EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      3
CHÚNG TÔI LÀ AI
TẦM NHÌN CỦA TECH
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị 
Thông điệp của Tổng giám đốc
CÂU CHUYỆN CỦA TECH
Về chúng tôi
Tầm nhìn và Sứ mệnh
Câu chuyện Thương hiệu
Chặng đường Lịch sử
Cơ cấu Cổ đông và Hoạt động Quan hệ Nhà đầu tư
THÀNH TỰU CỦA TECH
Báo cáo Toàn cảnh Ngân hàng
Khối Ngân hàng Bán lẻ (RBG)
Khối Ngân hàng Doanh nghiệp và Định chế Tài chính (CIBG)
Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu (GTS)
Các Công ty con
CHUYỂN ĐỔI SỐ TẠI TECH
Báo cáo Chuyển đổi Ngân hàng
Khối Dữ liệu và Phân tích (DnA)
Văn phòng Chuyển đổi số (DO + IT)
Khối Quản trị Nguồn nhân lực (HR)
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Quản trị Doanh nghiệp
Quản trị Rủi ro
Văn hoá Doanh nghiệp
Báo cáo Phát triển Bền vững
THÀNH CÔNG NỐI TIẾP CỦA TECH
kết thúc vào Ngày 31 tháng 12 năm 2024
Báo cáo quản trị theo khối
THUẬT NGỮ
PHỤ LỤC GRI

CÂU CHUYỆN CỦA TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      21
Về chúng tôi
VỀ CHÚNG TÔI
TÊN GIAO DỊCH
Tên tiếng Việt
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN KỸ THƯƠNG VIỆT NAM
Tên tiếng Anh
VIETNAM TECHNOLOGICAL AND COMMERCIAL JOINT-STOCK BANK
Tên giao dịch
TECHCOMBANK
Tên viết tắt
TECHCOMBANK
Ngân hàng hoạt động theo Giấy phép hoạt động Ngân hàng số 0038/GP-NHNN do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp ngày
06/03/2018 (cấp đổi lại cho Giấy phép hoạt động số 0040/NH-GP ngày 06/08/1993)
GIẤY PHÉP ĐĂNG KÝ KINH DOANH SỐ:    0100230800
Đăng ký lần đầu
Sửa đổi lần thứ 57
Bằng chữ
Bảy mươi nghìn sáu trăm bốn mươi tám tỷ, năm trăm mười bảy triệu, ba trăm
chín mươi nghìn đồng chẵn.
THÔNG TIN CHUNG
Địa chỉ
Tòa nhà Techcombank – 06 Quang Trung, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm,
Hà Nội, Việt Nam.
Số điện thoại
Website
https://techcombank.com
Mã cổ phiếu
CƠ CẤU VÀ TỶ LỆ SỞ HỮU CỦA TECHCOMBANK TẠI CÁC CÔNG TY CON (31/12/2024)
TECHCOMBANK
TCBS (94,1%)
TechAMC (100%)
Techcombank được thành lập từ năm 1993 khi Việt Nam bắt đầu
chuyển dịch từ nền kinh tế tập trung sang định hướng thị trường.
Lớn mạnh từng ngày trong 31 năm qua với số vốn điều lệ khởi điểm chỉ
20 tỷ đồng, Techcombank hôm nay đã trở thành ngân hàng lớn thứ hai
về vốn điều lệ – một thành công được chúng tôi ươm mầm từ chiến lược
tập trung giải quyết nhu cầu luôn thay đổi của khách hàng.
Tới thời điểm hiện tại, Techcombank đã cung cấp nhiều loại sản phẩm và
dịch vụ đa dạng cho hơn 15,4 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp
tại Việt Nam, thông qua mạng lưới rộng khắp gồm một trụ sở chính,
hai văn phòng đại diện và 299 điểm giao dịch tại 46 tỉnh thành trên
cả nước, không chỉ đáp ứng nhu cầu giao dịch ngân hàng thông thường
mà còn đảm bảo nhu cầu bảo mật và quản lý tài sản cho khách hàng.
Xác định tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”,
Techcombank cam kết không ngừng mang tới những giá trị lớn hơn cho
khách hàng và cổ đông, đáp ứng nhu cầu thay đổi mỗi ngày bằng cách
tập trung vào các giải pháp tiên phong, trở thành đối tác tài chính tin cậy
của mọi khách hàng. Techcombank mang sứ mệnh dẫn lối hành trình
chuyển đổi số của ngành tài chính, mở đường cho các cá nhân, doanh
nghiệp và tổ chức vững bước trên hành trình phát triển bền vững,
bứt phá thành công.
Dịch vụ ngân hàng
Các hoạt động chính của Ngân hàng bao gồm:
Huy động và nhận tiền gửi ngắn, trung và dài hạn từ các
tổ chức và cá nhân
Cung cấp tín dụng ngắn, trung và dài hạn dựa trên tính
chất và khả năng cung ứng nguồn vốn của Ngân hàng
Thực hiện các nghiệp vụ thanh toán và ngân quỹ và các
dịch vụ ngân hàng khác được NHNN cho phép
Thực hiện góp vốn, mua cổ phần, đầu tư trái phiếu theo
quy định của pháp luật
Kinh doanh ngoại tệ theo quy định của pháp luật
Techcombank mang
sứ mệnh dẫn dắt hành trình
số hóa của ngành tài chính,
tạo động lực cho mỗi
cá nhân, doanh nghiệp và
tổ chức phát triển bền vững
và bứt phá thành công.”
TRỤ SỞ CHÍNH
ĐIỂM GIAO DỊCH trên toàn quốc
VĂN PHÒNG
ĐẠI DIỆN2

CÂU CHUYỆN THƯƠNG HIỆU
Techcombank là ngân hàng luôn tiên phong đổi mới
sáng tạo với chiến lược xây dựng thương hiệu đầy cảm hứng
và những sáng kiến dẫn dắt ngành tài chính tại Việt Nam.
Chúng tôi mang khát vọng giúp cộng đồng phát triển
mạnh mẽ và cuộc sống tốt đẹp hơn mỗi ngày, để mỗi cá nhân
đều có thể dấn thân trên hành trình tìm kiếm thành công
theo cách riêng của mình.
Cam kết “Vượt trội hơn mỗi ngày” là giá trị cốt lõi chi phối
mọi hoạt động của chúng tôi trong năm 2024, là kim chỉ nam
dẫn lối cho Techcombank trong công cuộc đổi mới sản phẩm
và không ngừng nâng tầm trải nghiệm khách hàng. Nhờ đó,
Techcombank có thể kiến tạo và lan tỏa ảnh hưởng tích cực tới
môi trường và xã hội Việt Nam.
Cuối năm 2024, Chỉ số Sức khỏe
thương hiệu (Brand Equity Index)
của Techcombank đã vươn lên vị trí
số 1 trong các ngân hàng Việt Nam.
Sự ghi nhận quý giá từ khách hàng
cũng là động lực để chúng tôi
tiếp tục hành trình phát triển, tiếp
tục sáng tạo, đổi mới để đóng góp
nhiều hơn trong Kỷ nguyên vươn mình
của đất nước.”
Bà Thái Minh Diễm Tú
Giám đốc Khối Tiếp thị
Câu chuyện Thương hiệu
CÂU CHUYỆN CỦA TECH
Cam kết “Vượt trội hơn mỗi ngày” của chúng tôi giờ đây đã thấm nhuần trong văn hóa
doanh nghiệp, để mỗi một nhân viên đều cảm thấy được trao quyền và truyền cảm
hứng nỗ lực mỗi ngày, phát huy tối đa tiềm năng của mình và kiến tạo các dịch vụ xuất
sắc tới mỗi khách hàng. Sự kết hợp tài tình giữa sức mạnh thương hiệu và chiến lược
lấy khách hàng làm trọng tâm cũng như cam kết tạo ra và lan tỏa tác động tích cực đến
môi trường – xã hội đã giúp Techcombank có vị thế tuyệt vời để hiện thực hóa tầm nhìn
“Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”, vươn lên trở thành một trong 10
ngân hàng hàng đầu trong khu vực ASEAN.
về Chỉ số Sức khỏe thương
hiệu (Brand Equity Index) (3.7)
về Chỉ số nhận biết đầu tiên
(Top-of-Mind Awareness) (22%)
về Chỉ số Cân nhắc Thương hiệu
(Brand Consideration) (71%)
Tiến tới Phiên bản vượt trội của riêng bạn
Cam kết thương hiệu là nguồn động lực giúp Techcombank trở thành ngân hàng
được lựa chọn hàng đầu của người dân Việt Nam – những người luôn khao khát
vươn tới những tầm cao mới theo cách riêng của mình. Trong năm 2024, chúng
tôi đã lan tỏa thông điệp này thông qua chiến dịch “My Own Greatness” (Tiến tới
Phiên bản vượt trội của riêng bạn), với mục tiêu truyền cảm hứng để mọi người
chinh phục những tầm cao mới và hiện thực hóa ước mơ của mình. Techcombank
đã gây tiếng vang đột phá khi sáng tạo bài hát bằng Trí tuệ nhân tạo (AI) đầu tiên
tại Việt Nam, lan tỏa cam kết thương hiệu của Ngân hàng theo cách thức hoàn
toàn mới mẻ và độc đáo. Sự kết hợp giữa Techcombank với các nghệ sĩ hàng đầu
Việt Nam như Soobin, Rhymastic và Slim V đã đưa tinh thần thương hiệu của
chúng tôi gần gũi hơn với công chúng thông qua ca khúc đầy cảm hứng “Tiến tới
ước mơ”, thổi hồn vào cam kết thương hiệu đầy sống động và chân thực.
Thông qua Giải Marathon Quốc tế TP. Hồ Chí Minh Techcombank
lần thứ 7 và Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank lần thứ 3,
chúng tôi tiếp tục thực hiện sứ mệnh gắn kết cộng đồng, thúc đẩy
mỗi người chinh phục giới hạn của bản thân và bứt phá thành công.
Năm 2024, hai giải chạy đầy tính biểu tượng này đã thu hút hơn
28.000 vận động viên, đồng thời tạo ra những tác động kinh tế –
xã hội bền vững, khuyến khích lối sống lành mạnh trong cộng đồng
và góp phần thúc đẩy du lịch. Nhằm tối đa hóa tác động tích cực đối
với xã hội, chúng tôi cũng đã quyên góp hơn 205 tỷ đồng cho các
tổ chức cộng đồng địa phương, góp phần hỗ trợ những người có
hoàn cảnh khó khăn và nâng đỡ họ vươn lên trong cuộc sống.
Giải Marathon Quốc tế Hà Nội
Techcombank lần thứ 3
Khai phá bản lĩnh vượt trội của mỗi người
Xuyên suốt chặng đường 31 năm hoạt động,
chúng tôi tự hào đồng hành cùng hành trình
“Vượt trội hơn mỗi ngày” của Việt Nam, tạo
động lực cho mỗi cá nhân, doanh nghiệp và
tổ chức phát triển bền vững và tiến tới phiên bản
vượt trội của chính mình. Trong năm 2024,
chúng tôi tiếp tục hiện thức hóa cam kết thương
hiệu của mình thông qua những sản phẩm tiên
phong, bao gồm giải pháp quản lý thanh khoản
C-Cash dành cho khách hàng doanh nghiệp và
tính năng Techcombank Sinh lời tự động 2.0 –
sản phẩm đầu tiên trên thị trường giúp cá nhân
và doanh nghiệp tối ưu hóa dòng tiền nhàn rỗi.
Chúng tôi cũng thúc đẩy lối sống xanh cùng Thẻ
thanh toán Techcombank Visa Eco đầu tiên ra
mắt tại Việt Nam, cho phép họ theo dõi lượng
khí thải carbon trong quá trình chi tiêu. Đối với
những khách hàng thân thiết nhất, chúng tôi đã
kiến tạo trải nghiệm vượt trội thông qua những
sự kiện hoành tráng như đêm nhạc “Anh Trai
Vượt Ngàn Chông Gai”. Các cổ đông của
Techcombank cũng được truyền cảm hứng với
tinh thần “Vượt trội hơn mỗi ngày” qua sự kiện
Techcombank Keynote lần đầu tiên được tổ
chức, nơi chúng tôi giới thiệu các giải pháp tài
chính số hóa hiện đại nhất của Techcombank
dành cho khách hàng, nhấn mạnh tiềm năng
to lớn từ sức mạnh của dữ liệu và công nghệ
AI, giúp Techcombank nâng tầm trải nghiệm
dịch vụ vượt trội cho khách hàng, cũng như
đem đến những kết quả tăng trưởng bứt phá
cho Ngân hàng. Đồng thời, chúng tôi đã giới
thiệu tiềm năng của nền kinh tế Việt Nam
đến cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư
toàn cầu qua Vietnam Investment Summit
được tổ chức lần đầu tiên với sự phối hợp của
Bloomberg BusinessWeek Vietnam.
Auto-
earning 2.0
Thương hiệu Techcombank vươn tới những tầm cao mới
*Theo báo cáo PFM Quý 4/2024 của công ty nghiên cứu thị trường NielsenIQ
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      25
Giải Marathon Quốc tế TP. Hồ Chí Minh
Techcombank lần thứ 7

CHUYỂN ĐỔI SỐ TẠI TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      75
Định vị giá trị mới cho khách hàng
Chúng tôi đã cho ra mắt hàng loạt dịch vụ dựa trên số hóa và
dữ liệu, được thiết kế để mang lại nhiều giá trị hữu hình hơn
cho khách hàng. Việc tích hợp các nền tảng số hóa với cơ sở
hạ tầng vật lý giúp cung cấp hành trình khách hàng liền mạch
và trải nghiệm nhất quán. Chẳng hạn, Ngân hàng có thể tích
hợp hồ sơ trực tuyến của khách hàng với nội dung tương tác
của họ trong thực tế, từ đó đội ngũ tuyến đầu có thể tạo ra các
tương tác trực tiếp ý nghĩa và hiệu quả hơn, trong khi hồ sơ
tương tác tại chi nhánh có thể giúp khách hàng tiết kiệm thời
gian trên kênh số. Năng lực này đánh dấu bước chuyển đổi
sang tạo dựng một hệ sinh thái được kết nối toàn diện.
Những thành tựu cụ thể của Techcombank bao gồm:
Tạo ra một ứng dụng bảng dữ liệu số hóa (dashboard) giúp
các nhà bán lẻ dễ dàng quản lý doanh nghiệp
Ra mắt tính năng Sinh lời tự động, thẻ Visa Eco và Tài khoản
thấu chi ShopCash
Thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với One Mount Group,
Masterise Homes và Vingroup để cung cấp các dịch vụ tích
hợp hơn cho khách hàng.
Dù chúng tôi vẫn đang trong quá trình xây dựng các phương
pháp đo lường cụ thể, kết quả ban đầu rất đáng khích lệ,
với tỷ lệ chấp nhận sản phẩm cao giúp Techcombank giành
được thị phần trong các phân khúc chính như khách hàng
SME và khách hàng trung lưu. Đây là minh chứng rõ nét cho
khả năng thiết kế các giải pháp lấy khách hàng làm trọng tâm,
giúp chúng tôi tạo dấu ấn khác biệt trong thị trường đầy tính
cạnh tranh tại Việt Nam.
Xây dựng nguồn nhân lực sẵn sàng cho tương lai
Làm việc nhóm là cách khai thác tối đa tiềm năng từ đội ngũ
nhân tài đa dạng của chúng tôi. Để thực sự mở khóa năng lực
đổi mới và sáng tạo của họ, chúng tôi cần vận hành một mô
hình hoạt động ít phân tầng hơn, linh hoạt hơn, nhấn mạnh tư
duy tập trung vào quá trình ra quyết định phi tập trung và trao
quyền cho các nhóm đổi mới và hành động tự chủ. Trong năm
2024, chúng tôi đã tăng cường trang bị cho nhân viên nhiều kỹ
năng và tư duy cần thiết để đạt được các mục tiêu chiến lược
của Ngân hàng.
Chương trình bồi dưỡng năng lực
Các sáng kiến này nhằm mục đích bồi dưỡng nguồn nhân
lực thông thạo các thực tiễn số hóa, linh hoạt và định hướng
dựa trên dữ liệu, hỗ trợ làm việc thông minh hơn và thích ứng
nhanh chóng với những thách thức mới. Chúng bao gồm:
TechcomPACE: Đào tạo về mô hình linh hoạt (Agile)
Đào tạo Scrum Master và chủ quản sản phẩm
(Product Owner): Thúc đẩy cách thức làm việc linh hoạt
TechcomLEAP: Chương trình phát triển lãnh đạo được thiết
kế riêng biệt để đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của
Ngân hàng.
Các kỹ năng về số hóa và dữ liệu được dự báo sẽ cần thiết đối
với mọi nhân viên.
Mô hình Agile trên quy mô lớn
Đội ngũ nhân viên đông đảo được đào tạo về Agile – với quy
mô hàng đầu hiện nay tại Việt Nam – đã giúp chuyển đổi
mô hình vận hành của Ngân hàng, nhằm cung cấp các sản
phẩm và dịch vụ ra thị trường kịp thời hơn. Đồng thời, tỷ lệ
lỗi cũng được giảm xuống đáng kể. Các quy trình diễn ra trôi
chảy hơn, và đội ngũ nhân viên phản hồi tích cực rằng công
việc của họ trở nên thú vị và nhiều cảm hứng hơn. Chúng tôi
đang nhân rộng mô hình này tới nhiều bộ phận chức năng của
Ngân hàng.
Nâng cao sự thấu hiểu khách hàng
Techcombank tăng cường đầu tư phát triển các năng lực định
hướng khách hàng là trọng tâm. Đội ngũ nhân viên được
đào tạo để hiểu rõ hơn nhu cầu và điểm khó khăn của khách
hàng, cho phép chúng tôi thiết kế các sản phẩm sáng tạo và
đáp ứng nhu cầu tốt hơn. Chú trọng vào sự đồng cảm và thấu
hiểu khách hàng vẫn là một lợi thế cạnh tranh quan trọng cho
Techcombank.
(Xin xem thêm thông tin về đội ngũ tài năng của chúng tôi
trong phần Nhân tài)
74      |  TECHCOMBANK 2024 ANNUAL REPORT
Cam kết của chúng tôi về ESG xuất phát thuần túy từ mong
muốn làm điều đúng đắn, và ngày càng được chuẩn hóa thông
qua các yêu cầu pháp lý cũng như các quy định quốc tế và
trong nước. Song song với đó, trách nhiệm với khách hàng
và đội ngũ nhân sự thúc đẩy chúng tôi đưa ra các cam kết
mạnh mẽ về tính bền vững, và cung cấp các sản phẩm và trải
nghiệm ngân hàng xứng tầm.
Tương tác với khách hàng
Sự chú trọng của Ngân hàng vào ESG phù hợp với các ưu
tiên của khách hàng, đặc biệt là đối với các nhà xuất khẩu và
khách hàng FDI đang phải thích nghi với các yêu cầu mới về
tính bền vững. Thông qua các giải pháp và tư vấn được thiết
kế riêng, chúng tôi giúp các doanh nghiệp thích ứng với những
thách thức về bền vững và phát triển thịnh vượng trong bối
cảnh pháp lý không ngừng đổi thay.
Chúng tôi là ngân hàng đầu tiên áp dụng công nghệ hàng đầu
của Visa, qua đó khách hàng có thể đo lượng lượng phát thải
khí nhà kính hình thành từ một giao dịch mua hàng.
Tính bền vững
Trong năm 2024, chúng tôi cũng là ngân hàng TMCP tư nhân
Việt Nam đầu tiên phát hành theo khung của Hiệp hội Thị
trường Vốn Quốc tế (ICMA).
Thực hành nội bộ
Các Techcomer rất nhiệt tình hưởng ứng các hoạt động ESG.
Họ đã giảm thiểu sử dụng sản phẩm từ nhựa, và tự hào được
làm việc cho một tổ chức cam kết tạo ra một thế giới tốt đẹp
hơn. Trong năm 2024, Techcombank cũng đã hợp tác cùng
Gaia để thực thi hàng loạt chiến dịch trồng trọt và quản lý
31.850 cây xanh mới tại các vùng rừng ngập mặn. Những cây
xanh này đã và đang được trồng tại những khu bảo tồn thiên
nhiên trọng yếu nhất tại Việt Nam, đóng góp vào mục tiêu
1 tỷ cây trồng của Chính phủ. Ngoài ra, Ngân hàng triển khai
các sáng kiến như các buổi “Master Sharing”, thu hút hơn
4.000 nhân viên tham gia, giúp nuôi dưỡng văn hóa bền vững
trên toàn tổ chức.
(Chi tiết xin xem phần Báo cáo phát triển bền vững).
Trở thành thương hiệu định chế tài chính ưu việt,
mang những giá trị tuyệt vời nhất của một ngân hàng
“tiêu chuẩn quốc tế” đến thị trường Việt Nam, ưu tiên
chất lượng dịch vụ và năng lực thay vì theo đuổi quy
mô hoặc thị phần.
Tiếp tục đẩy mạnh đầu tư nhằm cung cấp dịch vụ
ngân hàng chất lượng cao nhất, bao gồm xây dựng
đội ngũ nhân tài và năng lực vượt trội để hỗ trợ lộ
trình tăng trưởng cao, ổn định của Việt Nam. Chúng
tôi sẽ cần đến sự quy tụ xuất sắc nhất trong cả
ba lĩnh vực:
•	 Con người
•	 Công nghệ
•	 Mô hình kinh doanh
Đảm bảo Ngân hàng tiếp tục dẫn đầu thị trường về
tính bền vững và tư vấn/hỗ trợ cho chính phủ trong
lĩnh vực này.
Trở thành Ngân hàng nơi các doanh nghiệp có thể
tiếp cận nguồn vốn với chi phí cạnh tranh nhất.
Thúc đẩy tăng trưởng trong các lĩnh vực chiến lược,
như dịch vụ ngân hàng cho nhóm SME, phân khúc
khách hàng thu nhập khá hoặc trung bình, và cho
vay doanh nghiệp ngoài lĩnh vực bất động sản.
Khám phá các lĩnh vực và hành lang thương mại
mới, chẳng hạn như khu vực FDI của Việt Nam, và
thiết lập dấu ấn cơ sở tại các thị trường nổi bật như
Singapore, Hàn Quốc và/hoặc Nhật Bản để củng cố
mối quan hệ xuyên biên giới và thu hút các doanh
nghiệp mới.
Mở rộng phạm vi của Ngân hàng trong khu vực bằng
cách khai thác tiềm năng của các tỉnh thành Việt
Nam và gia tăng quy mô hiện diện của Ngân hàng ra
ngoài Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, nơi thị phần
vượt trội hơn đáng kể.
TRỌNG TÂM NĂM 2025
Báo cáo Chuyển đổi Ngân hàng

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      95
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CÙNG TECH
Quản trị doanh nghiệp
Quản trị rủi ro
Văn hóa doanh nghiệp
Báo cáo Phát triển Bền vững

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      97
CƠ CẤU QUẢN TRỊ – ĐIỀU HÀNH
Trong năm 2024, Techcombank luôn tuân thủ và kịp thời
hoàn thiện, triển khai quy định pháp luật Việt Nam về tổ chức,
quản trị đối với công ty niêm yết hoạt động trong lĩnh vực
ngân hàng. Đồng thời, Techcombank tiếp tục chủ động áp
dụng các thực hành tốt nhất về quản trị doanh nghiệp trên thế
giới thông qua việc áp dụng và ngày càng bám sát các tiêu
chí trong Nguyên tắc Quản trị quốc tế của OECD, Thẻ điểm
thông lệ tốt nhất của Việt Nam do Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước và Công ty Tài chính quốc tế (IFC) phối hợp soạn thảo,
phát triển bền vững VNSI, Hệ thống kiểm soát nội bộ theo
Ủy ban Các tổ chức bảo trợ (COSO).
Cơ cấu Quản trị – Điều hành của Techcombank luôn hướng
đến mục tiêu minh bạch, trách nhiệm, phát triển bền vững,
đảm bảo quyền lợi của khách hàng, cán bộ nhân viên, cổ đông
và nhà đầu tư, từ đó đảm bảo sự phát triển và giá trị bền vững
lâu dài của tổ chức.
Techcombank vinh dự
đạt chứng nhận
"Doanh nghiệp tiên phong
và cam kết nâng cao
quản trị công ty"
(VNCG50)
Về Quản trị – Điều hành
Quản trị doanh nghiệp
Mô hình Quản trị – Điều hành
Cơ cấu quản trị điều hành mục tiêu của Techcombank
Chú thích
BAN KIỂM SOÁT
Kiểm toán Nội bộ
Rủi ro
Quản lý Vốn
lý tài sản nợ và
có (ALCO)
khác trực
thuộc TGĐ
SteerCo
EXCO
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG GIÁM ĐỐC
Văn phòng HĐQT
(Thư ký công ty)
Các Ủy ban và Hội đồng được thành
lập theo quy định pháp luật
Các Ủy ban và Hội đồng được thành
lập theo nhu cầu Ngân hàng
*Thành viên Hội đồng bao gồm cả thành viên HĐQT và
Ban điều hành
Ban Kiểm soát (BKS) có chức năng giám sát HĐQT,
TGĐ trong việc quản lý, điều hành công ty và chịu
trách nhiệm trước Đại hội đồng cổ đông trong việc
thực hiện các nhiệm vụ được giao. BKS thực hiện
chức năng kiểm toán nội bộ thông qua hoạt động
của Bộ phận Kiểm toán Nội bộ trực thuộc BKS; thẩm
nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều
lệ Ngân hàng.
Ủy ban Nhân sự tại Techcombank thực hiện cả chức
năng về Bổ nhiệm và Lương thưởng.
Ủy ban
Quản lý Rủi ro
Ủy ban
Xử lý Rủi ro
Ủy ban
Chiến lược & Chuyển đổi
Ủy ban Nhân sự

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      101
Quyền hạn và Trách nhiệm của HĐQT
Khung quản trị của Ngân hàng dựa trên trách nhiệm,
phân quyền hiệu quả và giám sát đầy đủ để hỗ trợ ra
quyết định đúng đắn. Hội đồng quản trị ủy quyền nhất định
cho các Ủy ban của Hội đồng quản trị để giúp Hội đồng quản
trị thực hiện vai trò và trách nhiệm của mình. Hội đồng quản trị
cũng bổ nhiệm TGĐ, ủy quyền quản lý Ngân hàng cho TGĐ,
ngoại trừ những vấn đề đặc biệt dành cho Hội đồng quản trị
hoặc các Ủy ban của Hội đồng quản trị.
Chiến lược và kế hoạch
tài chính
Xem xét và thông qua báo cáo về chiến lược/báo cáo về cập nhật chiến lược của
Techcombank.
Xem xét và thông qua kế hoạch kinh doanh, ngân sách của Techcombank.
Thông qua phương án góp vốn, mua cổ phần của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng khác
thuộc thẩm quyền phê duyệt của HĐQT.
Quyết định đầu tư, giao dịch mua, bán, tài sản, các hợp đồng đi vay, huy động vốn,
cấp tín dụng, cầm cố, thế chấp tài sản của Techcombank thuộc thẩm quyền phê duyệt
của HĐQT.
Vốn, Nguồn vốn và
Thanh khoản
Quyết định: chào bán cổ phần; phát hành trái phiếu; giá cổ phần, trái phiếu chuyển đổi,
trái phiếu kèm chứng quyền của Techcombank; mua lại cổ phần của Techcombank.
Lương thưởng và
Bổ nhiệm
Bổ nhiệm, miễn nhiệm và quyết định mức lương, thù lao, thưởng và lợi ích khác đối với
các chức danh TGĐ, PTGĐ (nếu có), Kế toán trưởng, các chức danh trực tiếp tham mưu,
giúp việc cho Hội đồng quản trị (Cố vấn Hội đồng quản trị, Thư ký Hội đồng quản trị,
lãnh đạo Văn phòng Hội đồng quản trị và/hoặc Ban trợ lý Hội đồng quản trị, Người phụ
trách quản trị...), Giám đốc chi nhánh, công ty con, đơn vị sự nghiệp, Trưởng văn phòng
đại diện và các chức danh khác thuộc thẩm quyền của HĐQT.
Kỷ luật, đình chỉ đối với các chức danh nêu trên và cán bộ khác theo quy định nội bộ
của Hội đồng quản trị trong từng thời kỳ.
Cử người đại diện theo ủy quyền của Techcombank tại doanh nghiệp, tổ chức tín dụng
khác và quyết định mức thù lao và quyền lợi khác của những người này (nếu có).
Quản trị Rủi ro
Phê duyệt khẩu vị rủi ro của Techcombank.
Sửa đổi, bổ sung quy định/chính sách quản trị rủi ro.
Quyết định chính sách quản lý rủi ro và giám sát việt thực thi các biện pháp phòng
ngừa rủi ro của Techcombank.
Trình báo cáo tài chính hàng năm của Techcombank lên Đại hội đồng cổ đông.
Quyết định lựa chọn công ty kiểm toán độc lập (trong danh sách đã được Đại hội đồng
cổ đông phê duyệt và trên cơ sở ý kiến đồng thuận của Ban Kiểm soát), thực hiện kiểm
toán Techcombank.
Quyết định về kế hoạch tài chính hằng năm phù hợp với kế hoạch kinh doanh và
phương án đầu tư.
Quản trị doanh nghiệp
Điều lệ Hội đồng quản trị đã nêu rõ vai trò, trách nhiệm,
thành phần của Hội đồng quản trị và cách thức thực hiện
trách nhiệm của Hội đồng quản trị. Đồng thời, Điều lệ cũng
quy định rõ vai trò, trách nhiệm tương ứng của Hội đồng
quản trị và Ban lãnh đạo, những vấn đề dành riêng cho Hội
đồng quản trị và những vấn đề ủy quyền cho Ban lãnh đạo.
Mục đích chính của Hội đồng quản trị là giám sát sự quản lý
hợp lý và thận trọng của Ngân hàng, cung cấp lãnh đạo, chỉ
đạo chiến lược và thực hiện sứ mệnh của Ngân hàng.
Tóm tắt quyền hạn và trách nhiệm của HĐQT như sau:
Thông tin về thành viên Hội đồng quản trị
Môi trường, Xã hội &
Trách nhiệm Doanh nghiệp
Xem xét và thông qua báo cáo về việc triển khai Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG)
tại Techcombank.
Minh bạch thông tin
Xem xét, phê duyệt báo cáo thường niên của Techcombank theo quy định của
pháp luật.
Phê duyệt các tài liệu phục vụ họp Đại hội đồng cổ đông.
Tuân thủ
Đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận các vấn đề theo quy định của
pháp luật.
Thông báo kịp thời cho Ngân hàng Nhà nước thông tin ảnh hưởng tiêu cực đến tư cách
các thành viên Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát, Tổng giám đốc.
Một số chỉ đạo của Hội đồng quản trị đối với Tổng giám đốc về vấn đề tuân thủ, thay
đổi các văn bản pháp luật, Luật, Nghị định, thông tư…
Quản trị
Ban hành các quy định, chính sách nội bộ liên quan đến tổ chức, quản trị và hoạt động
của Techcombank phù hợp với các quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ của
Ngân hàng.
Tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết định của Đại
hội đồng cổ đông hoặc của Hội đồng quản trị.
Đánh giá Tổng giám đốc
Kiểm tra, giám sát, chỉ đạo Tổng giám đốc thực hiện nhiệm vụ được phân công, đánh
giá hằng năm về hiệu quả làm việc của Tổng giám đốc.
Thành viên HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không còn là TV HĐQT/HĐQT độc lập
Ngày bổ nhiệm
Ngày miễn nhiệm
Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch HĐQT
Ông Nguyễn Đăng Quang
Phó Chủ tịch HĐQT thứ nhất
Ông Nguyễn Thiều Quang
Phó Chủ tịch HĐQT
Ông Nguyễn Cảnh Sơn
Phó Chủ tịch HĐQT
Ông Hồ Anh Ngọc
Phó Chủ tịch HĐQT
Bà Nguyễn Thu Lan
Phó Chủ tịch HĐQT
Ông Saurabh Narayan Agarwal
Thành viên HĐQT
Ông Phạm Nghiêm Xuân Bắc
Thành viên độc lập HĐQT
Ông Eugene Keith Galbraith
Thành viên độc lập HĐQT
Ông Lee Boon Huat
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Thành viên độc lập HĐQT

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      131
Các Nghị quyết Ủy ban Quản lý rủi ro BRC ban hành trong năm 2024 – Họp trực tiếp
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Quý I/2024: bao gồm: Cập nhật tình hình thực
hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR tại kì họp Quý IV/2023. Tổ chức thực hiện chính sách quản lý
rủi ro: giám sát khẩu vị rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến lược
đối với các loại rủi ro trọng yếu của ngân hàng. Đánh giá́ tác động của thay đổi các văn bản pháp
luật đến Techcombank.
Về quản trị rủi ro tín dụng, rủi ro tập trung: Đối với các sản phẩm tín dụng không có tài sản bảo
đảm, yêu cầu đánh giá lại cơ hội kinh doanh, tiềm năng thị trường để xây dựng kế hoạch kinh
doanh đảm bảo quản lý rủi ro và kiểm soát chất lượng tín dụng cân bằng với các cơ hội kinh
doanh. Bên cạnh đó, thực hiện hoàn thiện và đưa vào ứng dụng việc tính toán và quản lý chỉ tiêu
RORWA theo báo cáo đã cam kết.
Về quản trị rủi ro hoạt động:
1.	  Về kiểm soát rủi ro hoạt động, rủi ro công nghệ tại Techcombank và các công ty con: rà soát và
đánh giá toàn diện công tác QTRR hoạt động tại các công ty con, đề xuất lên Tổng giám đốc và
báo cáo UBQLRR/HĐQT các giải pháp nâng cao công tác QTRR hoạt động đảm bảo tính khả thi
và hiệu quả;
2.	  Về bảo hiểm rủi ro hoạt động: rà soát các: (i) quy định liên quan đến mua bảo hiểm cho các vấn
đề rủi ro hoạt động; (ii) các hợp đồng bảo hiểm cho các hoạt động vận hành hiện tại; (iii) xác
định các nghiệp vụ, rủi ro chưa được bảo hiểm (bao gồm cả các nghiệp vụ, hoạt động tại công
ty con); (iv) đánh giá rủi ro/chi phí và có phương án phù hợp để bảo vệ và giảm thiểu rủi ro cho
các hoạt động của Ngân hàng và công ty con.
Đối với các thay đổi của quy định pháp luật: Yêu cầu thành lập các Tổ dự án hoặc Nhóm làm
việc chuyên môn đa chức năng, rà soát tất cả các thay đổi của văn bản pháp luật có hiệu lực trong
năm 2024 và đầu năm 2025, phân tích các rủi ro có thể phát sinh với hoạt động kinh doanh của
Techcombank; từ đó, có phản hồi, đóng góp ý kiến từ phía Techcombank đến NHNN và các cơ
quan có thẩm quyền kịp thời; đồng thời có các kế hoạch hành động nhanh chóng để đảm bảo
hoạt động của Techcombank tuân thủ và kinh doanh duy trì hiệu quả.
Chỉ đạo chung: xác định rõ các vấn đề cần tập trung giải quyết, xây dựng các kế hoạch quyết liệt,
nhanh chóng, có thời gian hoàn thành chính xác; các kết quả đạt được cần rõ ràng, đi vào thực tế,
đảm bảo giải quyết kịp thời và dứt điểm các vấn đề/rủi ro đang gặp phải.
Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Quý II/2024 bao gồm: cập nhật tình hình thực
hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR tại kì họp Q1/2024. Tổ chức thực hiện chính sách quản lý rủi
ro: giám sát khẩu vị rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến lược
đối với các loại rủi ro trọng yếu của ngân hàng. Đánh giá́ tác động của thay đổi các văn bản pháp
luật đến Techcombank
Về báo cáo chất lượng tín dụng định kỳ: Thông qua các nội dung của báo cáo về chất lượng tín
dụng định kỳ Quý II năm 2024.
Về quản trị rủi ro hoạt động: Thông qua các nội dung của báo cáo về công tác quản trị rủi ro
hoạt động định kỳ Quý II năm 2024.
Về công tác quản trị rủi ro nói chung: Yêu cầu Khối Quản trị rủi ro rà soát các hệ thống công
nghệ nền tảng liên quan đến công tác quản trị rủi ro đang được triển khai trên toàn hệ thống (về
tiến độ, tính năng, chất lượng); đánh giá tính đáp ứng của các hệ thống này cho các yêu cầu về
quản trị rủi ro tại thời điểm hiện tại và trong tương lai.
Quản trị doanh nghiệp
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Quý III/2024, bao gồm: Cập nhật tình hình thực
hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR tại kì họp Quý II/2024. Tổ chức thực hiện chính sách quản
lý rủi ro: giám sát khẩu vị rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến
lược đối với các loại rủi ro trọng yếu của ngân hàng. Đánh giá́ tác động của thay đổi các văn bản
pháp luật đến Techcombank.
Về việc xây dựng Khẩu vị rủi ro, Hạn mức rủi ro, Định hướng kinh doanh và Định hướng tín
dụng năm 2025: Yêu cầu xây dựng nhanh chóng, dẫn dắt công tác xây dựng Kế hoạch kinh
doanh (AP) năm 2025. Xây dựng các định hướng kinh doanh, định hướng tín dụng và cách thức
quản lý (i) phù hợp với xu hướng quản trị rủi ro môi trường, xã hội (ESG) đang phát triển nhanh
chóng hiện nay, đảm bảo Techcombank đi trước đón đầu xu hướng trên thị trường; đồng thời (ii)
tập trung nghiên cứu lựa chọn các tiểu phân khúc trọng tâm/ ngành/ sản phẩm tập trung cho năm
2025, phát triển các định vị giá trị và sản phẩm cho các tiểu phân khúc/ngành/sản phẩm đã lựa
chọn; không mở rộng kinh doanh đối với tiểu phân khúc/ngành/sản phẩm mà không được thực
hiện am hiểu và xây dựng các chương trình kinh doanh/offerings cụ thể.
Về quản trị rủi ro hoạt động đối với bên thứ ba: Yêu cầu (i) hành động nhanh chóng hơn để
chớp thời cơ, quyền ưu tiên giải quyết của Techcombank với các đối tác, tránh tình trạng xử lý
quá chậm trễ gây nên rủi ro cao và tổn thất lớn cho Ngân hàng; (ii) rà soát và xác định rõ lại phạm
vi các đối tác/bên thứ ba cần kiểm soát rủi ro hoạt động, nâng cao cách thức quản lý đối với các
đối tác và việc thực thi các hợp đồng/điều khoản thỏa thuận với các đối tác; (iii) đối với công tác
lưu trữ hợp đồng và kiểm soát việc thực thi các hợp đồng với các đối tác thuê ngoài: nghiên cứu
xây dựng công cụ, hệ thống lưu trữ, tìm kiếm và liên kết các hợp đồng, đặc biệt là hợp đồng có
các điều khoản liên quan đến nhiều đơn vị/ cá nhân nhằm tránh thất thoát, nâng cao hiệu quả tìm
kiếm, nắm bắt và theo dõi thực thi hợp đồng.
Về công tác quản trị rủi ro với các hoạt động kinh doanh tại Khối Ngân hàng Giao dịch toàn
cầu (GTS): Yêu cầu rà soát lại và hoàn thiện các giải pháp nhằm quản lý rủi ro chặt chẽ đối với
các nghiệp vụ tại Khối GTS phát sinh rủi ro; bao gồm cả rủi ro tín dụng đối tác, rủi ro thị trường
đối với các giao dịch phái sinh (tỷ giá, lãi suất…) thực hiện phục vụ cho các khách hàng CIBG, rủi
ro hoạt động liên quan đến hoạt động với các đối tác.
Về xây dựng năng lực quản lý rủi ro trong thời gian tới: Tập trung nghiên cứu, dẫn dắt kinh
doanh trong chiến lược hệ sinh thái số (digital ecosystem); trong đó tập trung vào: (i) nâng cao
năng lực quản trị rủi ro; (ii) xây dựng các cách thức, mô hình kiểm soát rủi ro, bao gồm cả rủi ro tín
dụng, rủi ro hoạt động và các rủi ro trọng yếu khác, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu về quản trị rủi ro
của Ngân hàng khi triển khai chiến lược.
Thông qua báo cáo cập nhật và rà soát định kì Quý IV/2024, bao gồm: Cập nhật tình hình thực
hiện các yêu cầu của Ủy ban QLRR tại kì họp Qúy III/2024. Tổ chức thực hiện chính sách quản
lý rủi ro: giám sát khẩu vị rủi ro, cập nhật hạn mức rủi ro định kì, quản lý, rà soát trạng thái, chiến
lược đối với các loại rủi ro trọng yếu của ngân hàng. Đánh giá tác động của thay đổi các văn bản
pháp luật đến Techcombank.
Về việc quản trị rủi ro tín dụng: Tăng trưởng theo hướng tăng thị phần và định hướng tín dụng tại
các phân khúc/ lĩnh vực kinh tế/ ngành tập trung đã lựa chọn, xây dựng kế hoạch để kiểm soát sự
cân bằng giữa kinh doanh và quản trị rủi ro.
Về quản trị rủi ro hoạt động, rủi ro công nghệ: Yêu cầu (i) công tác quản trị rủi ro hoạt động, rủi
ro công nghệ chủ động hơn; (ii) nâng cao năng lực quản lý sự thay đổi, xử lý nhanh và kiểm soát
các vấn đề về sự cố, chủ động tham gia vào các dự án, kế hoạch chuyển đổi của Ngân hàng ngay
từ đầu; (iii) tăng cường khả năng giám sát, cảnh báo sớm và xử lý tình huống đáp ứng nhu cầu
“vừa học hỏi vừa thử nghiệm” hàng ngày.
Về định hướng quản trị rủi ro nói chung trong năm 2025: Yêu cầu (i) xây dựng các kịch bản và
hoàn thiện các cách thức kiểm soát đối với các rủi ro đặc biệt là các rủi ro liên quan đến chuyển
đổi số, công nghệ, môi trường xã hội; (ii) xây dựng các giải pháp nhằm nâng cao ý thức và trách
nhiệm quản lý rủi ro của tuyến phòng thủ thứ nhất; (iii) nâng cao năng lực về quản trị rủi ro trong
bối cảnh mới.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      133
Các Nghị quyết Ủy ban Quản lý rủi ro ban hành trong năm 2024 – Xin ý kiến bằng văn bản
Thông tin về thành viên NORCO
ỦY BAN NHÂN SỰ (NORCO)
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
Thông qua báo cáo của Tổng giám đốc về việc đánh giá tính đầy đủ vốn nội bộ (“ICAAP”) và
đề xuất Hội đồng quản trị xem xét, phê duyệt một số nội dung liên quan đến ICAAP như sau:
Danh sách các rủi ro trọng yếu;
2.	 Một số nội dung về kiểm tra sức chịu đựng về vốn;
3.	 Kế hoạch vốn.
Thông qua và đề xuất Hội đồng quản trị phê duyệt Khẩu vị rủi ro của Techcombank năm 2025:
Tuyên bố Khẩu vị rủi ro;
2.	 Các chỉ số định hướng Khẩu vị rủi ro.
Thành viên NORCO
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không còn là TV NORCO
Ngày bổ nhiệm
Ngày miễn nhiệm
Ông Phạm Nguyên Xuân Bắc
Chủ tịch Ủy ban
Ông Hồ Hùng Anh
Phó Chủ tịch Ủy ban
Ông Nguyễn Thiều Quang
Thành viên
Ông Eugene Keith Galbraith
Thành viên
Ông Jens Lottner
Thành viên
Bà Nikki Đặng Mỹ Quyên
Thành viên
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Chủ tịch Ủy ban
Tham mưu cho Hội đồng quản trị về: (i) quy mô và cơ
cấu Hội đồng quản trị, Người điều hành phù hợp với quy
(ii) các vấn đề về nhân sự phát sinh trong quá trình tiến
hành các thủ tục bầu, bổ nhiệm, bãi nhiệm, miễn nhiệm
các chức danh thành viên Hội đồng quản trị, thành viên
BKS và Người điều hành theo quy định pháp luật và Điều
lệ Techcombank; (iii) các quy định nội bộ của Ngân hàng
thuộc thẩm quyền của Hội đồng quản trị bao gồm nhưng
không giới hạn các chính sách sau: Chính sách tiền lương,
thù lao, tiền thưởng, quy chế tuyển chọn nhân sự, đào tạo
và các chính sách đãi ngộ khác cho Người điều hành và
các cán bộ, nhân viên Techcombank; (iv) tiêu chuẩn, điều
kiện cho các chức danh thuộc thẩm quyền của Hội đồng
quản trị; (v) ứng viên cho vị trí đại diện chủ sở hữu và/hoặc
phần vốn góp của Techcombank tại các công ty con, công
ty có vốn góp của Techcombank; (vi) mức thù lao, lương
và các chế độ đãi ngộ cụ thể cho Người điều hành của
Techcombank và các công ty con, thuộc thẩm quyền bổ
nhiệm của Hội đồng quản trị.
Tham mưu cho Hội đồng quản trị trong việc xử lý các vấn
đề về nhân sự phát sinh trong quá trình tiến hành các thủ
tục tuyển dụng, điều động, bầu, bổ nhiệm, miễn nhiệm,
bãi nhiệm, kỷ luật, đình chỉ các chức danh và xác định mức
lương thưởng, phụ cấp, chế độ tặng thưởng, đãi ngộ khác
(nếu có) đối với các chức danh thuộc thẩm quyền của Hội
đồng quản trị theo quy định tại Điều lệ Techcombank được
ban hành trong từng thời kỳ.
Chức năng nhiệm vụ:
Quản trị doanh nghiệp
Hoạt động năm 2024
Trong năm 2024, về mặt nhân sự, cơ cấu thành viên của
NORCO đã có sự thay đổi để đảm bảo hiệu quả hoạt động tốt
hơn với số lượng tăng từ 04 lên 06 thành viên, trong đó bao
gồm 03 thành viên Hội đồng quản trị không tham gia điều
hành và 2 trong số đó là thành viên Hội đồng quản trị độc lập
(bao gồm cả Chủ tịch NORCO).
Về mặt tổ chức, các kỳ họp NORCO đã được triển khai đều
đặn 2 tháng/lần với sự có mặt của 100% thành viên trong
3/6 buổi họp và đạt tỷ lệ tham gia trung bình cho cả năm là
90%. Các thành viên vắng mặt đều thực hiện ủy quyền bằng
văn bản cho thành viên NORCO khác tham dự và/hoặc biểu
quyết tại các cuộc họp NORCO, theo đúng quy định tại Quy
chế hoạt động của NORCO. Vào các tháng không thực hiện
họp định kỳ, NORCO xem xét báo cáo định kỳ các chỉ số trọng
yếu về nhân sự và nhân tài của Ngân hàng để đưa ra ý kiến
nếu cần.
Trải qua sáu (06) phiên họp định kỳ trong năm 2024, NORCO
đã đưa ra thảo luận các vấn đề trọng tâm của nhân sự, nhằm
hướng tới mục tiêu: (1) Thu hút nhân tài hàng đầu; (2) Xây dựng
năng lực thực thi thành công vượt trội chiến lược của Ngân
hàng; (3) Giữ chân nhân tài có năng lực và hiệu quả công việc
cũng như phù hợp với văn hóa tổ chức của Ngân hàng.
NORCO đã chỉ đạo để tổ chức thành công Chiến dịch Thu
hút Nhân tài Quốc tế tại Singapore và London, qua đó thu hút
mạnh mẽ nhân tài quốc tế trong năm nay, đồng thời mở rộng
các địa điểm tổ chức Chiến dịch Thu hút Nhân tài Quốc tế ở
các năm tiếp theo. NORCO cũng có các chỉ đạo cụ thể nhằm
đẩy mạnh tìm kiếm và thu hút nhân tài trong nước trong các
lĩnh vực và địa bàn có nhu cầu phát triển cao.
Qua các kỳ họp, NORCO cũng nhấn mạnh tầm quan trọng
của việc phát triển năng lực của đội ngũ CBNV, từ đó yêu cầu
rà soát và tái thiết lập bộ khung năng lực, từ điển năng lực
toàn Ngân hàng, làm nền tảng cho các hoạt động học tập và
đào tạo, quản lý và phát triển, hướng tới trang bị và phát triển
các năng lực, kỹ năng của tương lai như Số hóa, Trí tuệ nhân
tạo… NORCO cũng chỉ đạo thúc đẩy tạo cơ hội sự nghiệp cho
cán bộ nhân viên, ưu tiên tuyển dụng nội bộ và dịch chuyển
nội bộ nhằm phát triển nguồn nhân lực linh hoạt và bền vững
của Ngân hàng. Đồng thời, NORCO cũng đã hướng dẫn thực
hiện chương trình xây dựng đội ngũ kế cận năm 2024 để đảm
bảo hoạt động ổn định, liên tục và sự phát triển bền vững của
Ngân hàng. Ngoài ra, NORCO đã chỉ đạo lựa chọn và phát
triển các Nhân tài Chủ chốt, thực hiện dự án, Bộ máy Lãnh
đạo giúp phát hiện, phát triển và giữ chân các nhân tài trọng
yếu cho hoạt động kinh doanh cũng như sự phát triển lâu dài
của Techcombank.
Văn hóa doanh nghiệp và gắn kết CBNV cũng là một trong
những chủ đề được thảo luận thường xuyên tại các kỳ họp
NORCO. Bên cạnh việc thực hiện Khảo sát Gắn kết (EES) định
kỳ, NORCO cũng định hướng tập trung sâu vào các giải pháp,
kế hoạch hành động nhằm cải thiện những điểm ghi nhận
có thể cải thiện hơn trong báo cáo kết quả EES, trong đó nổi
bật là các chương trình ESG, các hoạt động chia sẻ kiến thức,
nâng cao sức khỏe và tinh thần...
Với chức năng tham mưu giúp việc cho Hội đồng quản trị về
các vấn đề nhân sự, Uỷ ban Nhân sự đã thành công trong việc
duy trì tiến độ các buổi họp với sự tham gia của đa số của
thành viên. Từ đó, các vấn đề trọng tâm của nhân sự trong
năm cũng đã luôn được đề xuất, tham mưu kịp thời với sự định
hướng rõ ràng từ Hội đồng quản trị, tạo nên sự nhất quán với
lộ trình thực hiện chiến lược chung của Ngân hàng 2021-2025,
đồng thời cũng hướng tới thực hiện thành công chiến lược
Trong năm 2024, Ủy ban Nhân sự NORCO của Techcombank tổ chức 6 buổi họp trực tiếp với 6 nghị quyết.
Thành viên NORCO
Chức vụ
Ngày bắt đầu là thành
viên NORCO nhiệm kỳ
Ngày không còn là
thành viên NORCO
Số buổi họp
NORCO tham
dự, bao gồm cả
ủy quyền
Tỷ lệ tham dự
họp, bao gồm
cả ủy quyền
Lý do không tham dự họp
Ông Phạm Nguyên
Xuân Bắc
Chủ tịch
Ủy ban
Tham gia 100% buổi
họp từ khi là thành viên
Ông Hồ Hùng Anh
Phó Chủ
tịch Ủy
Ông Nguyễn Thiều Quang
Thành
viên
Tham gia 100% buổi
họp từ khi là thành viên
Ông Eugene Keith
Galbraith
Thành
viên
Tham gia 100% buổi
họp từ khi là thành viên
Ông Jens Lottner
Thành
viên
Bà Nikki Đặng Mỹ Quyên
Thành
viên
Ông Nguyễn Nhân Nghĩa
Chủ tịch
Ủy ban
Tham gia 100% buổi họp
trước khi miễn nhiệm từ

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Các Nghị quyết Ủy ban nhân sự NORCO ban hành trong năm 2024
Số Nghị quyết
Ngày ban hành
Nội dung chính
Thông qua kế hoạch tổ chức các phiên họp NORCO trong năm 2024 cũng như Kế hoạch
tổng thể Nguồn nhân lực năm 2024 với định hướng làm rõ nét thêm những giá trị và trải
nghiệm mà mỗi offering mang lại cho CBNV.
Thông qua kế hoạch tổ chức tuyển chọn Nhân tài Chủ chốt cho năm 2024, nhấn mạnh về
chất lượng cũng như tính cam kết của nhân tài đối với tổ chức
Định hướng triển khai chương trình Dịch chuyển nội bộ thông qua tạo dựng cơ hội, ưu tiên
tuyển dụng và phát triển nội bộ, hỗ trợ xây dựng lộ trình sự nghiệp, phát triển năng lực và
hành trình dịch chuyển của CBNV để từ đó góp phần xây dựng đội ngũ có năng lực và gắn
kết cho sự phát triển bền vững của Ngân hàng trong dài hạn.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng Kế hoạch kế cận, chú trọng xây dựng lộ trình
sự nghiệp, định hướng phát triển cho các cán bộ kế cận và đưa ra các đề xuất đột phá để
phát triển năng lực đối với lực lượng này.
Xem xét kết quả tuyển chọn Nhân tài Chủ chốt.
Yêu cầu Khối QTNNL thực hiện đánh giá về những vị trí trọng yếu trong tương lai của Ngân
hàng và có lộ trình xây dựng nâng cao năng lực cho CBNV.
Ghi nhận các hoạt động phát triển văn hóa, thúc đẩy gắn kết đang triển khai đã góp phần
tạo nên một văn hóa tổ chức mạnh. Từ đó cần tiếp tục nghiên cứu thêm cách thức thúc đẩy
văn hóa thông qua công việc hằng ngày để CBNV nhận thấy giá trị lợi ích và tăng cường sự
gắn kết.
Yêu cầu Khối QTNNL thực hiện chuẩn hóa lộ trình phát triển sự nghiệp của CBNV, tạo nền
tảng cho các hoạt động dịch chuyển nội bộ.
Hệ thống hóa và sắp xếp lại các chương trình đào tạo phát triển theo từng phân khúc nhân
tài, chú trọng xây dựng lực lượng kế cận cũng như kế hoạch đào tạo phát triển phù hợp theo
từng nhóm cán bộ.
Ghi nhận các kết quả tốt mà Khối QTNNL đã đạt được từ các hoạt động văn hóa tổ chức và
gắn kết CBNV trong thời gian vừa qua. Từ đó, định hướng nghiên cứu phương án đo lường
tác động của Văn hóa tổ chức đối với hoạt động kinh doanh, bổ sung các hoạt động thúc
đẩy làm việc hiệu quả, làm chủ công việc, hướng tới phục vụ khách hàng tốt nhất.
Ghi nhận những kết quả tốt đã đạt được của chương trình Chiến dịch Thu hút Nhân tài Quốc
tế tại Singapore, London và xem xét mở rộng sang các nước Châu Âu khác một cách có
hệ thống.
Định hướng việc xây dựng và áp dụng khung năng lực; yêu cầu thiết kế cách thức đánh giá
năng lực phù hợp, đơn giản, phối hợp yếu tố khách quan và dữ liệu để có kết quả đánh giá
chính xác nhất.
Đánh giá tốt việc Khối QTNNL đưa ra bản thiết kế mới về chương trình nâng cao năng lực cho
CBQL và yêu cầu chú trọng nhắc nhở về vai trò của CBQL trong việc phát triển con người.
Đối với các hoạt động phát triển Nhân tài Chủ chốt trong chương trình TechcomRISE, yêu
cầu xây dựng phương án đánh giá năng lực để nhận diện được sự tiến bộ của nhóm nhân tài
chủ chốt HIPO trong hành trình học tập phát triển này.
Nhấn mạnh trách nhiệm phát triển lực lượng kế cận của CBQL các cấp và đặc biệt chú trọng
đối với Khối chủ chốt.
Yêu cầu Khối QTNNL rà soát bộ tiêu chí bổ nhiệm phù hợp với mô hình mới cũng như đề
xuất cơ chế tạo động lực đặc biệt trong các lĩnh vực ngày càng cạnh tranh.
Triển khai tích cực hơn công tác đánh giá năng lực để có kết quả cụ thể đi kèm với số liệu.
Từ đó theo dõi sát sao để thấy được sự tiến triển qua các năm hoặc có giải pháp nhanh
chóng cho những biến động bất thường.
Đánh giá tốt về công tác tuyển chọn và giữ chân Nhân tài Chủ chốt trong thời gian vừa qua.
Yêu cầu Khối QTNNL cần tiếp tục quan sát và quản trị những đóng góp mà các Nhân tài Chủ
chốt mang lại cho tổ chức.
Trong khuôn khổ dự án Bộ máy lãnh đạo, định hướng Khối QTNNL trong việc tinh chỉnh môi
trường làm việc để phù hợp với bối cảnh và nguồn nhân lực mới nhằm cải thiện khả năng
tích hợp nhân sự mới vào hệ thống và môi trường Techcombank.
Thông qua Kế hoạch tổng thể Nguồn nhân lực năm 2025, trong đó Ngân hàng tập trung
thúc đẩy tinh thần làm chủ công việc (Ownership), hợp tác vì mục tiêu chung (Collaboration)
và gắn với kết quả đầu ra
Ghi nhận nhiều hoạt động văn hóa tích cực đã được triển khai trong năm, yêu cầu rà soát lại
các hoạt động nhằm đảm bảo gắn kết với các chủ trương chung để tăng tính cộng hưởng,
góp phần đạt tới mục tiêu chung của toàn Ngân hàng
Quản trị doanh nghiệp
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      135

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      153
Thiết lập và duy trì văn hóa đạo đức
Chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp
Tại Techcombank, chúng tôi đã ban hành đầy đủ hệ thống văn bản, quy định, quy trình và hướng dẫn về các vấn đề tuân thủ trọng
yếu trong hoạt động của Ngân hàng, có thể kể đến như các lĩnh vực Phòng chống tham nhũng, Phòng chống rửa tiền và tài trợ
khủng bố, An ninh thông tin và bảo mật dữ liệu… Bên cạnh đó, việc triển khai các hoạt động này được xây dựng trên nền tảng là
một bộ chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp được thiết kế và thực hành bởi mọi cán bộ nhân viên của Techcombank.
Bộ chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp thiết lập những yêu cầu và chuẩn mực về hành vi, ứng xử cho toàn thể CBNV Techcombank
trong mọi tình huống, hoạt động hàng ngày. Sự ra đời của các chuẩn mực này sẽ đóng vai trò bản lề cũng như hỗ trợ đắc lực cho
các CBNV có được những quyết định và hành động đúng đắn trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Tố giác và bảo vệ người tố giác
Tại Techcombank, mọi cán bộ nhân viên đều được bảo vệ khi lên tiếng về bất cứ hành vi vi phạm hoặc chưa tuân thủ quy định nào.
Chúng tôi xây dựng một hệ thống các kênh để tiếp nhận thông tin tố giác, bảo vệ cán bộ tố giác và tuyệt đối chống lại những hành
vi trả đũa cán bộ tố giác.
Kênh tố giác vi phạm/phản ảnh dấu hiệu vi phạm tại
Techcombank
Chúng tôi luôn nỗ lực lắng nghe mọi ý kiến từ cán bộ nhân
viên về việc tố giác vi phạm/phản ánh dấu hiệu vi phạm bằng
việc xây dựng một mạng lưới các kênh thu thập thông tin.
Techcombank thu thập các ý kiến thông qua kênh hotline 24/7,
email tố giác nội bộ, hoặc đối với những tình huống đặc biệt
nghiêm trọng, khẩn cấp, cán bộ nhân viên có thể trực tiếp liên
lạc qua số điện thoại cho Giám đốc Khối Quản trị Ngân hàng.
Ngoài ra, Techcombank cũng tổ chức chương trình Khảo sát
Làm đúng điều đúng (Do the right things right) thường niên
để mỗi cán bộ nhân viên có thể lên tiếng với những vấn đề vi
phạm/có dấu hiệu vi phạm trong công việc.
Techcombank cam kết bảo vệ người tố giác:
•	 Techcombank cam kết bảo mật ở mức độ cao nhất với các
thông tin tố giác vi phạm. Danh tính của cán bộ tố giác sẽ
tuyệt đối không bị tiết lộ trong bất kỳ trường hợp nào.
•	 Techcombank tuyệt đối không chấp nhận và nghiêm
cấm các hành vi đe dọa, trả thù, trù dập, xúc phạm cán
bộ tố giác sai phạm và có các biện pháp bảo vệ cần
thiết để bảo vệ an toàn cho người tố giác và các cá nhân
liên quan khác.
•	 Techcombank cam kết phản hồi kết quả điều tra và xử lý
sự vụ đến cá nhân tố giác theo quy định.
Quản trị doanh nghiệp
Chuyển đổi AI: Dẫn đầu trong Dữ liệu và Tuân thủ
Ở Techcombank, chúng tôi tự hào định hình tương lai tài chính qua các khoản đầu tư chiến lược phát triển AI (trí tuệ nhân tạo) và
dữ liệu, nhằm thúc đẩy mở rộng thị trường và cải thiện tương tác với khách hàng. Techcombank tin tưởng rằng cam kết lâu dài của
chúng tôi trong việc ứng dụng phân tích dữ liệu và AI trên toàn hệ thống sẽ tiếp tục tạo ra các giá trị vượt trội cho khách hàng, cho
nhân viên và mang lại lợi ích bền vững cho cổ đông của chúng tôi.
Trong 2025 sắp tới, Techcombank sẽ tiếp tục tiên phong trong việc ứng dụng AI và dữ liệu để tối ưu hóa hiệu quả hoạt động,
tăng cường quản trị AI và tạo ra giá trị cho cộng đồng
Ứng dụng AI đang triển khai
•	 Tăng cường năng lực cho khách
hàng, nhân viên và đối tác
thông qua ứng dụng AI.
•	 Các sản phẩm AI thúc đẩy mở
rộng thị trường và tăng cường
tương tác với khách hàng.
Thúc đẩy chất lượng dữ liệu
(Data Excellence)
ZooLeo
•	 Nền tảng dữ liệu dựa trên đám
mây, là nền tảng của AI và chiến
lược phân tích
Bộ não khách hàng (Customer Brain)
•	 Bộ não khách hàng với hơn
8.000 tính năng giúp giảm đáng
kể thời gian bảo lãnh vay vốn
•	 Giúp Ngân hàng tiếp cận các
phân khúc mới chưa có tín dụng
với ShopCash
Hơn 1.000 nhân viên được đào tạo
Bảo mật dữ liệu
Nghị định Bảo vệ Dữ liệu Cá nhân
(PDPD)
•	 Là Ngân hàng Việt Nam đầu
tiên tuân thủ đầy đủ PDPD của
Chính phủ
Trung tâm Tìm hiểu Dữ liệu
Techcombank (TDDC)
•	 Quản trị tập trung với các công cụ
cho dòng dữ liệu, quản lý siêu dữ
liệu và kiểm soát truy cập, tích hợp
với nền tảng ZooLeo
Dẫn đầu chuyển đổi AI, phát triển bền vững và gắn kết cộng đồng
Lựa chọn chiến lược để phát triển nhanh, bền vững
Trọng tâm năm 2025
Cho vay thông minh hơn, quyết định nhanh hơn
Doanh thu tạo thêm từ việc ứng dụng mô hình: 920 tỷ đồng
WeETHICS
Responsibility
of all of us

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      155
Dẫn đầu phát triển bền vững và gắn kết cộng đồng
Là một trong những ngân hàng đi đầu triển khai các quyết
sách của Chính phủ, của Ngân hàng Nhà nước về chuyển
đổi số, chuyển đổi xanh, Techcombank đã xác lập vị thế tiên
phong nắm bắt những cơ hội tăng trưởng mới, dựa trên năng
lực dữ liệu và số hóa được vun đắp trong suốt thập kỷ vừa qua.
Với sự đầu tư mạnh mẽ cho ba trụ cột chiến lược “Dữ liệu –
Số hoá – Nhân tài”, Techcombank không ngừng chuyển đổi
số để mang đến những giải pháp tài chính cho khách hàng.
Techcombank đang tích cực làm việc cùng các đối tác lớn
trên thế giới để mang đến những giải pháp tài chính ứng dụng
công nghệ cao, đồng thời định hướng và tư vấn ESG cho từng
nhóm khách hàng theo lĩnh vực ngành nghề. Đặc biệt, Ngân
hàng luôn chuẩn bị nguồn vốn để cung cấp các khoản vay
cho mục tiêu phát triển bền vững của doanh nghiệp, từ đó hỗ
trợ sự tăng trưởng chung cho nền kinh tế Việt Nam. Điều này
cũng góp phần tạo ra lợi thế cạnh tranh cho các khách hàng
của Techcombank.
Techcombank là một trong những thành viên đồng sáng lập
Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 (C4IR) tại TP. Hồ Chí
Minh. Trung tâm Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư TP. Hồ
Chí Minh hoạt động theo hình thức kết hợp công - tư, với các
doanh nghiệp lớn tại Việt Nam và thành phố tham gia sáng
lập. Trung tâm nằm trong mạng lưới 19 Trung tâm Cách mạng
Công nghiệp 4.0 toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế Thế giới
(WEF) và là trung tâm thứ hai tại Đông Nam Á. Qua đó tăng
cường hợp tác giữa Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0
TP. Hồ Chí Minh với trung tâm trên thế giới để hỗ trợ việc đề
xuất giải pháp và kiến nghị chính sách, nghiên cứu trên các
lĩnh vực ưu tiên đột phá, phù hợp với định hướng quốc gia, xu
thế quốc tế. Đồng thời huy động nguồn lực, vốn, hỗ trợ Chính
phủ và doanh nghiệp áp dụng các công nghệ mới phù hợp
với xu hướng Cách mạng công nghiệp 4.0 tại TP. Hồ Chí Minh.
Techcombank đóng vai trò quan trọng trong việc tham gia
hoạch định chiến lược và cung cấp giải pháp tài chính hỗ trợ
phát triển xanh, bền vững một cách hiệu quả.
Được dẫn dắt bởi tầm nhìn của Ngân hàng về “Chuyển đổi
ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”, cùng với sứ mệnh dẫn
đầu quá trình chuyển đổi số của ngành tài chính, giúp khách
hàng không ngừng phát triển bền vững, Techcombank đang
nỗ lực không ngừng để tạo ra giá trị bền vững cho khách hàng
và đối tác.
Techcombank là ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam
ban hành Khung Trái Phiếu Xanh tuân thủ theo các khuyến
nghị của Nguyên Tắc Trái Phiếu Xanh 2021 do Hiệp hội
thị trường vốn quốc tế (ICMA) phát hành, thể hiện cam kết
mạnh mẽ của Techcombank trong việc thúc đẩy phát triển
bền vững và hỗ trợ Việt Nam chuyển đổi sang nền kinh tế
xanh. Khung trái phiếu xanh của Techcombank được đánh
giá độc lập bởi S&P Global, một trong những tổ chức xếp
hạng tín nhiệm uy tín nhất trên thế giới, với đánh giá Khung
trái phiếu xanh của Techcombank đạt mức “Medium Green”
– là mức cao thứ hai trong hệ thống đánh giá của tổ chức
này. Các lĩnh vực đủ điều kiện theo Khung trái phiếu xanh
của Techcombank cũng được S&P đánh giá “đóng góp vào
việc giải quyết các thách thức quan trọng mà Việt Nam
đang phải đối diện”.
Techcombank là ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam
phát hành trái phiếu xanh với nguồn vốn thu được sẽ được
Techcombank sử dụng để tài trợ cho các dự án của khách
hàng đem lại lợi ích môi trường.
Techcombank ra mắt thẻ thanh toán Visa Eco giúp người
dùng đo lường dấu chân carbon qua giao dịch thanh toán.
Đây được đánh giá là bước đột phá nâng cao nhận thức
cộng đồng và khuyến khích tham gia vào các dự án bảo vệ
môi trường. Do đó, Ngân hàng được vinh danh hạng mục
Thiết kế Sản phẩm Phát Triển Bền Vững – Việt Nam tại giải
thưởng ESGBusiness Awards 2024.
Hưởng ứng Đề án “Trồng một tỷ cây xanh giai đoạn
2021 – 2025” của Chính phủ, Techcombank phối hợp với
Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Gaia trồng gần 12.000 cây
xanh tại Khu bảo tồn thiên nhiên Phong Điền, tỉnh Thừa
Thiên Huế. Dự án này giúp phục hồi rừng đầu nguồn và
bảo vệ đa dạng sinh học.
Quản trị doanh nghiệp
Techcombank không chỉ đóng vai trò tiên phong trong lĩnh vực tài chính mà còn chú trọng
thực thi trách nhiệm xã hội, phấn đấu xây dựng một Việt Nam tương lai tươi sáng và bền
vững hơn. Năm 2024, Techcombank tiếp tục là nhà tài trợ chiến lược cho giải chạy quốc tế
Techcombank Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Những sự kiện này đã thu hút hàng chục
ngàn người tham gia, thúc đẩy lối sống lành mạnh và khuyến khích các cá nhân tham gia
theo tinh thần những bước chạy "vì một Việt Nam vượt trội".
Cuộc thi marathon đã trở thành sự kiện mang tính biểu tượng, thúc đẩy tinh thần và đoàn kết
cộng đồng. Thông qua sự kiện này, Techcombank tiếp tục thể hiện cam kết của mình đối với
các nguyên tắc ESG, đảm bảo sự phát triển và thành công của mình gắn liền với lợi ích của
cộng đồng mà Techcombank phục vụ.
Mỗi năm, Techcombank thực thi nhiều chương trình trách nhiệm xã hội để giúp đỡ những hoàn
cảnh khó khăn, xây cầu, trường học, đồng hành cùng các chương trình xã hội hóa để phát
triển nhiều địa phương trong cả nước với mức thực hiện hàng năm lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ nhân viên
về sống xanh, sống khỏe và đóng góp, phụng sự
cộng đồng, Techcombank đã tổ chức nhiều buổi
tọa đàm và chương trình nội bộ, trong đó chuỗi
hoạt động “Đông Trao” thu hút hơn 9.000 cán bộ
tham gia ở mọi miền Tổ quốc. Chiến dịch “Đông
Trao” gồm một chuỗi các hoạt động nằm trong
cam kết chiến lược ESG của Techcombank đồng
hành cùng khách hàng, doanh nghiệp và đất nước
phát triển bền vững. Kết thúc chiến dịch, một số
kết quả nổi bật được ghi nhận:
Gần 6.500 Techcomer sở hữu chiếc thẻ Techcombank Eco theo dõi dấu
chân carbon, nhận biết tác động xanh và cùng “Tiến bước sống xanh
mỗi ngày”.​
6.500 Techcomer tham gia Thử thách 7 ngày sống xanh.​
Gần 7.500 Techcomer tham giải chạy iChallenge plus, tích lũy quãng
đường dài hơn 95.000 km, đóng góp gần 1.000 cây xanh cho cánh
rừng Techcombank. ​
28 hecta rừng được phủ xanh tại Thừa Thiên Huế và Thanh Hóa. Đây là
dự án mà Techcombank kết hợp với Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Gaia
nhằm kết nối các nguồn lực của xã hội cùng chung tay phục hồi rừng
đầu nguồn trên khắp đất nước.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Your Own Greatness
Our Own Greatness
Thông qua những nỗ lực chung của các Techcomer và
Techcombank, chúng tôi hướng đến việc tạo ra những giá trị
tốt đẹp hơn cho xã hội. Chiến dịch “Đông Trao”, dựa trên cam
kết phát triển bền vững, thúc đẩy lối sống xanh, lành mạnh
và cống hiến cho cộng đồng, đã thu hút hơn 9.000 nhân viên
tham gia vào các hoạt động vì môi trường. Cụ thể:
Hơn 2,5 tỷ đồng đã được quyên góp để trồng 31.850 cây
xanh trên 28 hecta đất rừng tái tạo
Gần 7.500 Techcomer đã cùng nhau đi bộ với quãng đường
hơn 95.000 km – tương đương 2,3 lần chu vi Trái Đất,
đóng góp gần 1.000 cây xanh cho dự án tái tạo rừng của
Techcombank
6.500 Techcomer tham gia thử thách sống xanh trong bảy
ngày, thu hút hơn 172.000 lượt tương tác trên các nền tảng
mạng xã hội của Ngân hàng.
Bằng cách kết hợp các ưu tiên về mặt kinh doanh như thúc
đẩy sáng kiến ESG, nâng cao tương tác khách hàng và tích
hợp hệ sinh thái với các hoạt động văn hóa doanh nghiệp,
đội ngũ nhân viên luôn hiểu rõ những gì Ngân hàng mong đợi
ở họ. Không chỉ giới hạn ở những kỹ năng phục vụ cho lộ trình
nghề nghiệp tại Ngân hàng, họ còn có cơ hội học hỏi những
kỹ năng cá nhân có thể được áp dụng linh hoạt trong nhiều bối
cảnh khác nhau. Thông qua đó, Ngân hàng bồi đắp được một
đội ngũ nhân sự gắn kết chặt chẽ với sứ mệnh của mình.
Nhận thấy cách tốt nhất để thấu hiểu mức độ kết nối của nhân
sự là đưa ra câu hỏi, năm 2024 chúng tôi tập trung vào thu
thập phản hồi. Chúng tôi đã tìm hiểu nhu cầu và khó khăn cụ
thể của nhân viên ở cấp khối, sau đó phối hợp với từng đơn
vị để xây dựng các kế hoạch hành động phù hợp được thiết
kế riêng biệt. Nếu "My Own Greatness" thúc đẩy động lực cá
nhân, thì "Your Own Greatness" phản ánh cam kết của Ngân
hàng trong việc lắng nghe và hỗ trợ các Techcomer.
Năm 2024, chúng tôi đã:
Nuôi dưỡng văn hóa “Lắng nghe và Lên tiếng” (Listen and
Speak Up)
Với cách tiếp cận lấy nhân sự làm trọng tâm, chúng tôi nhấn
mạnh tầm quan trọng của việc lắng nghe nhân viên bên
cạnh sự bổ trợ của các khảo sát chính thức, như Khảo sát
Gắn kết (EES) và Khảo sát nhanh (Pulse Survey). Hướng đi
này bao gồm các cuộc trao đổi 1-1, các buổi trò chuyện thân
mật như “Trò chuyện cùng lãnh đạo” (Chat with Leader),
“Trò chuyện trà chiều” (TeaTalk), “Bữa trưa vui vẻ” (Happy
Lunch), cũng như các buổi phản hồi với quy mô rộng hơn
như họp nhóm và Đối thoại toàn Ngân hàng (Townhall).
Thực hành Lắng nghe để hành động
Các phòng ban đã triển khai các kế hoạch hành động để
giải quyết những vấn đề được nhân viên phát hiện cũng
như để nâng cao mức độ gắn kết. Tính tới Quý 4, chúng tôi
đã xác định 24 vấn đề và thực thi 69 hành động. Hiệu quả
của hoạt động này được đo lường thông qua khảo sát Pulse
Survey hàng quý, với kết quả tích cực:
•	 Tỷ lệ gắn kết ngân hàng 2024 đạt 84% tăng 2% so
•	 Mức độ tạo điều kiện vẫn duy trì ở mức cao 87%
•	 Văn hóa tổ chức mạnh và hiệu quả duy trì ở mức cao 93%
•	 94% CBNV tự hào khi làm việc tại Techcombank,
tăng 3% so với 2023
•	 90% sẵn sàng giới thiệu Techcombank là nơi làm việc
tốt nhất, tăng 4% so với 2023.
Tăng cường vai trò của Ban Lãnh đạo
Đa số Techcomer (83%) cho rằng các lãnh đạo sẽ hành
động dựa trên kết quả khảo sát EES 2023 – và họ đã đúng.
80% các hoạt động được các giám đốc triển khai trực tiếp,
với 16 Champion Leader đóng vai trò cầu nối giữa lãnh đạo
và nhân viên.
Thúc đẩy văn hóa phản hồi trung thực, chất lượng
Chúng tôi khuyến khích CBNV không ngừng đưa ra phản
hồi trung thực và khách quan để giúp họ hiểu rõ hơn
về nhu cầu của bản thân. Mỗi kỳ khảo sát ghi nhận hơn
3.000 phản hồi, với tỷ lệ tham gia duy trì trên 90%.
Nỗ lực lắng nghe hiệu quả đã tạo ảnh hưởng lan tỏa trực
tiếp đến các hoạt động văn hóa của Ngân hàng cũng như
các sáng kiến riêng biệt cho từng phòng ban, nâng cao
đáng kể mức độ gắn kết, niềm tự hào và cam kết của đội
ngũ nhân sự. Các chương trình như cơ sở vật chất nhà ăn
trưa, chương trình An Cư – Từ thử tới thật, và các hoạt động
chăm sóc sức khỏe là kết quả trực tiếp được xây dựng từ
chính phản hồi của nhân viên.
Văn hóa doanh nghiệp
Văn hóa thống nhất: Đồng nhất văn hóa
trong toàn bộ hệ sinh thái doanh nghiệp với
Techcombank đóng vai trò trung tâm.
Phát triển bản thân: Thúc đẩy phát triển
cá nhân thông qua chương trình Master
Sharing, đặc biệt đối với đội ngũ kinh doanh.
Văn hóa hiệu suất cao: Hỗ trợ Ngân hàng
đạt được các mục tiêu kinh doanh được đề
ra trong chiến lược 5 năm.
Phát triển bền vững và ESG: Tiếp tục đẩy
của Ngân hàng.
TRỌNG TÂM 2025
TRONG NĂM 2025, CHÚNG TÔI SẼ
TIẾP TỤC ĐẶT TRỌNG TÂM:
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      163

EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      165
Ư Ơ M M ẦM C H O T Ư Ơ N G L A I B ỀN V ỮN G
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Báo cáo Phát triển Bền vững
Đối với khách hàng:
Tín dụng xanh dành cho khách hàng doanh nghiệp đã
tăng từ 13,9 nghìn tỷ đồng lên hơn 16,4 nghìn tỷ đồng trong
Chúng tôi trở thành Ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam phát
hành thẻ ghi nợ Visa tích hợp công nghệ theo dõi dấu chấn
carbon – Thẻ thanh toán Techcombank Visa Eco. Sản phẩm
này đã giành giải thưởng "Thiết kế Sản phẩm Phát Triển
Bền Vững" từ ESGBusiness Awards.
Techcombank trở thành Ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt
Nam ban hành Khung Trái phiếu Xanh tuân thủ các nguyên
tắc của Hiệp hội Thị trường Vốn Quốc tế (ICMA) và được
S&P Global Ratings đánh giá đạt mức “Medium Green” –
mức cao nhất tại Việt Nam. Đồng thời, chúng tôi cũng là
Ngân hàng TMCP tư nhân đầu tiên tại Việt Nam phát hành
thành công trái phiếu xanh theo tiêu chuẩn và nguyên tắc
của ICMA. Các trái phiếu xanh này nhằm mục đích tài trợ
cho các dự án và lĩnh vực xanh, đồng hành cùng khách
hàng tạo ra giá trị bền vững.
Đối với đội ngũ nhân viên:
Tổ chức sự kiện Đông Trao – một chiến dịch sống xanh đầy
cảm hứng đã thu hút khoảng 2.000 Techcomer cùng gia
đình tham gia, gây quỹ hơn 2,5 tỷ đồng cho Quỹ Đông Trao.
Các Chuyên viên quan hệ khách hàng (RM) thuộc Khối
Ngân hàng Doanh nghiệp & Định chế Tài chính (CIBG) được
đào tạo chuyên sâu về ESG nhằm nâng cao nhận thức về
tác động của ESG đối với khách hàng.
Khoảng 3.000 Techcomer đã tham gia buổi ESG Master
Sharing nội bộ với chủ đề “Hướng tới một tương lai xanh
hơn”, nơi họ tìm hiểu về tầm quan trọng của ESG, cách triển
khai trong kinh doanh và các ý tưởng có thể áp dụng trong
công việc của mình.
Các hoạt động hợp tác
bên ngoài:
Hợp tác với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để hỗ trợ Chiến lược
quốc gia về tăng trưởng xanh của Việt Nam.
Lần đầu tiên Techcombank được vinh danh trong chỉ
số VNCG50 – bảng xếp hạng các doanh nghiệp thực
khoán TP.HCM (HoSE) và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
trao tặng.
Những nỗ lực của Techcombank tiếp tục được ghi nhận bởi
các tổ chức hàng đầu tại Việt Nam. Chúng tôi hiện được
công nhận là Ngân hàng tiên phong về phát triển bền vững
tại Việt Nam, nhận nhiều giải thưởng danh giá cho các sáng
kiến đổi mới trong việc tích hợp ESG. Sự ghi nhận này là
minh chứng cho tinh thần làm việc tận tâm và cam kết mạnh
mẽ của toàn bộ đội ngũ Techcombank, những con người đã
chung tay ươm mầm cho một tương lai bền vững.
Chúng tôi vô cùng tự hào khi nhìn lại những nỗ lực xuyên suốt
năm 2024 của Techcombank trong lĩnh vực phát triển bền
vững. Các nguyên tắc về môi trường, xã hội và quản trị (ESG)
đã được tích hợp vào các hoạt động cốt lõi, thể hiện cam kết
không ngừng nghỉ của chúng tôi đối với việc duy trì hoạt động
ngân hàng có trách nhiệm mà không ảnh hưởng đến tương lai
xã hội.
Trong năm 2024, chúng tôi đã triển khai nhiều sáng kiến nhằm
tạo ra nhiều giá trị bền vững cho các bên liên quan.
7.500 Techcomer đã tham gia thử thách chạy bộ nội bộ
“iChallenge Plus”.
Tổ chức cho CBNV tham gia các sự kiện trồng rừng tại Thừa
Thiên Huế và Thanh Hoá, đóng góp hơn 31.850 cây, giúp
phủ xanh 7,9 ha tại Khu bảo tồn thiên nhiên Phong Điền và
20 ha tại Vườn quốc gia Xuân Liên.
THÔNG ĐIỆP CỦA
TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông Jens Lottner
Tổng giám đốc

EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      167
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
Cam kết hoạt động có trách nhiệm và tạo giá trị bền vững
dài hạn
Cam kết của chúng tôi đối với hoạt động có trách nhiệm được
định hướng bởi tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng
tầm giá trị sống. Thúc đẩy mỗi người khai phá tiềm năng và
bản lĩnh hành động cho những điều vượt trội”. Chúng tôi tiếp
tục kế thừa những sáng kiến thành công trong quá khứ, đồng
thời triển khai các ý tưởng mới phù hợp với nhu cầu của các
đối tác và năng lực nội tại của Ngân hàng.
Là một phần trong cam kết này, chúng tôi đang hợp tác với
Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ thực hiện các cam kết quốc gia
liên quan đến ESG. Các mục tiêu này bao gồm Mục tiêu phát
thải ròng bằng 0 vào năm 2050, Chiến lược quốc gia về tăng
trưởng xanh cùng Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia (đến
năm 2025 với định hướng tới 2030).
Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển các giải pháp tín dụng xanh
dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, đồng thời
thúc đẩy chuyển đổi số như một động lực cốt lõi giúp cá nhân,
doanh nghiệp và tập đoàn đạt được sự phát triển bền vững.
Các hoạt động ngân hàng của chúng tôi luôn hướng đến tạo
giá trị tích cực cho xã hội và môi trường, phù hợp với tầm nhìn
phát triển bền vững của Việt Nam.
Tầm nhìn về một tương lai ngân hàng bền vững và đổi mới
Techcombank hình dung một tương lai nơi tính bền vững và
đổi mới được tích hợp sâu vào mọi khía cạnh của ngành ngân
hàng. Techcombank dẫn dắt hành trình chuyển đổi của lĩnh
vực tài chính, tạo cơ hội cho các cá nhân, doanh nghiệp và tổ
chức phát triển một cách bền vững.
Chúng tôi kiên định bồi dưỡng văn hóa không ngừng học hỏi
và phát triển trong đội ngũ nhân sự của mình. Bằng cách trang
bị cho họ kiến thức và kỹ năng cần thiết, chúng tôi đảm bảo
đội ngũ nhân viên có thể tiên phong thực hiện chiến lược đổi
mới và phát triển bền vững của Ngân hàng. Đồng thời, chúng
tôi cũng đang tiến hành đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ tiên
tiến để nâng cấp các dịch vụ ngân hàng số, giúp khách hàng
tiếp cận dễ dàng hơn, nhanh chóng hơn và hiệu quả hơn.
Song song, chúng tôi không ngừng nghiên cứu và phát triển
các sản phẩm tài chính sáng tạo, đáp ứng nhu cầu ngày càng
đa dạng của khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, đặc biệt
trong lĩnh vực tài chính bền vững.
Năm 2024 đánh dấu nhiều bước tiến đột phá của Techcombank
trong phát triển bền vững và hoạt động ngân hàng có trách
nhiệm. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đã đặt nền móng vững
chắc để đảm bảo hiệu suất vận hành và mối quan hệ với các
đối tác phản ánh đúng định hướng chiến lược của Ngân hàng.
Những quyết định chúng tôi thực hiện hôm nay sẽ định hình
tương lai của ngân hàng cũng như cuộc sống của các thế hệ
sau. Techcombank sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để thúc đẩy
tăng trưởng bền vững và đổi mới trong ngành ngân hàng,
đóng góp tích cực vào sự thịnh vượng chung của Việt Nam.
JENS LOTTNER
Tổng giám đốc
Báo cáo Phát triển Bền vững
TẠI TECHCOMBANK
Dẫn dắt bởi tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống. Thúc đẩy mỗi người khai phá tiềm năng và bản lĩnh hành
động cho những điều vượt trội” và sứ mệnh tiên phong trong chuyển đổi số của ngành tài chính – giúp cá nhân, doanh nghiệp và
tập đoàn phát triển bền vững, Techcombank hướng tới tạo ra giá trị lâu dài cho tất cả các đối tác theo một cách bền vững. Bằng
cách ươm mầm chiến lược phát triển bền vững, Techcombank cam kết cân bằng giữa tăng trưởng kinh doanh với trách nhiệm môi
trường và xã hội – tạo ra những tác động tích cực, lâu dài cho thế hệ tương lai.
Techcombank hướng tới trở thành Ngân hàng tiên phong
về tài chính bền vững, đóng vai trò thúc đẩy tăng trưởng
xanh của Việt Nam và củng cố sự phát triển kinh tế dài hạn.
Bằng cách đưa phát triển bền vững vào cốt lõi chiến lược kinh
doanh, chúng tôi cam kết cung cấp các giải pháp tài chính
sáng tạo, giúp doanh nghiệp và cá nhân chuyển đổi sang nền
kinh tế phát thải carbon thấp. Cam kết của chúng tôi không chỉ
giới hạn ở tài trợ tài chính, mà còn bao gồm việc thúc đẩy thực
hành ESG có trách nhiệm, hỗ trợ các dự án bền vững và hợp
tác với các đối tác để tạo ra tác động tích cực về môi trường và
xã hội.
Phù hợp với Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh của Việt
Nam và mục tiêu phát thải ròng bằng 0 (net zero) vào năm
2050, cũng như các khung phát triển bền vững toàn cầu như
Các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc (SDG),
chúng tôi tích hợp các yếu tố ESG vào hoạt động, chính sách
và quá trình ra quyết định của Ngân hàng. Cam kết phát triển
bền vững của chúng tôi được xây dựng xoay quanh các lĩnh
vực chiến lược chủ chốt sau:
Mục tiêu tài chính bền vững và tăng trưởng kinh tế
Gia tăng tỷ trọng tín dụng dành cho khách hàng, lĩnh vực và
dự án tập trung vào ESG trong tổng dư nợ cho vay.
Hoàn tất số hóa các dịch vụ ngân hàng cốt lõi vào năm
2025, hướng tới mô hình chi nhánh không giấy tờ, giảm tiêu
thụ giấy.
Mở rộng tài trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) và các
doanh nghiệp do phái nữ lãnh đạo, tập trung vào hỗ trợ họ
xây dựng những mô hình kinh doanh bền vững và phát triển
mạnh mẽ.
Mục tiêu trách nhiệm môi trường
Chúng tôi cam kết giảm dấu chân carbon của Ngân hàng,
phù hợp với mục tiêu net zero vào năm 2050 của Việt Nam.
Chúng tôi sẽ hỗ trợ khách hàng giảm phát thải carbon và
hướng đến tăng trưởng bền vững với cường độ phát thải
carbon thấp.
Khát vọng và mục tiêu phát triển bền vững của Techcombank
Mục tiêu tác động xã hội và quản trị
Duy trì tỷ lệ tối thiểu 50% nhân sự nữ quản lý trong toàn
Ngân hàng.
Được công nhận là một trong những doanh nghiệp hàng
đầu Việt Nam về quản trị xuất sắc.
Đóng góp tích cực vào các sự kiện cộng đồng và tổ chức
phi lợi nhuận tập trung vào ESG.
Phát triển bền vững được tích hợp vào chiến lược kinh doanh dài
hạn của chúng tôi, nhằm tạo ra các phương thức tiếp cận mới giúp
cân bằng giữa tăng trưởng kinh doanh với trách nhiệm môi trường
và xã hội thông qua một khung chiến lược toàn diện.
Là một tổ chức tài chính hàng đầu, Techcombank mong muốn tạo
ra tác động tích cực cho một “Việt Nam thịnh vượng hơn”, bằng
cách đưa các yếu tố môi trường và xã hội vào đối thoại và hợp tác
với các đối tác quan trọng.
Khách hàng
Trao quyền cho khách hàng với các giải pháp bền vững và
lấy khách hàng làm trọng tâm
Chúng tôi cam kết trao quyền cho khách hàng thông qua các
giải pháp tài chính bền vững và lấy khách hàng làm trọng tâm,
giúp họ đạt được các mục tiêu phát triển bền vững thông qua
các lựa chọn tài trợ vốn phù hợp, đầu tư xanh và chính sách
cho vay có trách nhiệm. Bằng cách tích hợp yếu tố bền vững
vào sản phẩm và dịch vụ, chúng tôi không chỉ hỗ trợ Việt Nam
chuyển đổi sang nền kinh tế phát thải carbon thấp mà còn
nâng cao trải nghiệm khách hàng nhờ vào chuyển đổi số.
Cổ đông
Tạo ra giá trị dài hạn thông qua tăng trưởng bền vững
Đối với cổ đông, chúng tôi đặt mục tiêu tạo ra giá trị lâu dài
cho cổ đông thông qua tăng trưởng bền vững, đảm bảo kết
quả tài chính có trách nhiệm và ổn định trước những biến
động. Cam kết tăng trưởng bền vững của chúng tôi được củng
cố bằng nền tảng quản trị minh bạch, chiến lược kinh doanh
phù hợp với ESG và các chính sách bảo vệ cũng như nâng cao
lợi ích của cổ đông.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      169
Nhân viên
Xây dựng một đội ngũ đoàn kết, hướng đến mục tiêu và
giá trị chung
Bên trong tổ chức, chúng tôi đang xây dựng một đội ngũ nhân
sự toàn diện, có mục tiêu rõ ràng, thúc đẩy môi trường làm việc
đa dạng và công bằng, nơi nhân viên được khuyến khích đóng
góp vào các mục tiêu và sáng kiến ​ESG.
Quy định
Hoạt động dựa trên tính chính trực và tuân thủ
Trong lĩnh vực quy định, chúng tôi không chỉ cam kết dẫn đầu
về tính chính trực và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định ESG
của Việt Nam mà còn đặt mục tiêu vượt qua các tiêu chuẩn
của ngành. Chúng tôi cũng chú trọng củng cố khung quản trị
và chính sách quản lý rủi ro nhằm duy trì các chuẩn mực kinh
doanh có đạo đức và trách nhiệm.
Thực tiễn xã hội và nội bộ
Tích hợp yếu tố bền vững vào mọi hoạt động
Ngân hàng tích hợp yếu tố bền vững vào mọi hoạt động thông
qua các kế hoạch và thực tiễn nội bộ có trách nhiệm. Thông
qua giảm dấu chân carbon, tối ưu hóa hiệu quả vận hành
và thực thi các chính sách thân thiện với môi trường, chúng
tôi hướng đến giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường.
Ngoài ra, chúng tôi cũng đầu tư vào các sáng kiến phát triển
cộng đồng như nâng cao kiến thức tài chính, giáo dục và các
chương trình trách nhiệm xã hội doanh nghiệp, khẳng định vai
trò của tổ chức tài chính tiên phong trong cam kết phát triển
bền vững.
TẦM NHÌN
“Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống. Thúc đẩy mỗi người khai
phá tiềm năng và bản lĩnh hành động cho những điều vượt trội.”
CHIẾN LƯỢC
Dẫn dắt hành trình số hóa của ngành tài chính, tạo động lực cho mỗi cá nhân,
doanh nghiệp và tổ chức phát triển bền vững và bứt phá thành công.
KHÁCH HÀNG
NHÂN VIÊN
CỔ ĐÔNG
QUY ĐỊNH
THỰC TIỄN XÃ HỘI
VÀ NỘI BỘ
“Trao quyền cho khách
hàng với các giải pháp bền
vững và lấy khách hàng
làm trọng tâm”
Hỗ trợ khách hàng trên
hành trình phát triển bền
vững hơn và tích hợp tính
bền vững vào các giải pháp
tài chính và cơ hội đầu tư.
Cung cấp các giải pháp tài
chính đơn giản, dễ tiếp cận
và hợp lý cho toàn xã hội.
Thúc đẩy môi trường làm
việc đa dạng và toàn diện,
nơi nhân viên được khuyến
khích đóng góp vào các
mục tiêu và sáng kiến ESG
của Ngân hàng.
Tuân thủ các yêu cầu
quy định về phát triển
bền vững bằng cách áp
dụng các thực hành tốt
nhất trên thị trường.
Thực hiện các chính
sách và thực hành nội
bộ nhằm giảm thiểu dấu
chân carbon và thúc đẩy
các sáng kiến phát triển
“Tạo ra giá trị dài hạn
thông qua tăng trưởng
bền vững”
“Xây dựng một đội ngũ
đoàn kết, hướng đến mục
tiêu và giá trị chung”
“Dẫn đầu về tính liêm
chính và tuân thủ”
“Tích hợp yếu tố bền vững
vào mọi hoạt động”
Cung cấp các giá trị dài
hạn và duy trì lợi ích bền
vững cho cổ đông.
PHÙ HỢP VỚI
MỤC TIÊU PHÁT
TRIỂN BỀN
VỮNG CỦA LIÊN
HỢP QUỐC
Chúng tôi cam kết thúc đẩy tiến độ đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững
(SDG) và đã chọn tập trung vào tám SDG mà chúng tôi tin rằng mình có thể đóng
góp có ý nghĩa nhất.
Thông qua năm trụ cột chính này, Techcombank tích hợp các
nguyên tắc ESG vào mọi khía cạnh của hoạt động kinh doanh,
thúc đẩy tăng trưởng bền vững, nâng cao giá trị cho các đối
tác và hỗ trợ mục tiêu đạt lượng phát thải ròng bằng không của
Việt Nam vào năm 2050. Chúng tôi đã xác định rõ các thành
phần cốt lõi trong chiến lược ESG của mình và đang xây dựng
một cách có hệ thống, phù hợp với nhu cầu của khách hàng
cũng như môi trường pháp lý đang không ngừng thay đổi.
Báo cáo Phát triển Bền vững
XÂY DỰNG KHÁT VỌNG VÀ CHIẾN LƯỢC ESG
TIÊU CHUẨN, QUẢN TRỊ VÀ
BÁO CÁO
TẠO RA GIÁ TRỊ CHO KHÁCH HÀNG
DỮ LIỆU & CÔNG NGHỆ
TÍCH HỢP VÀO CÁC QUY TRÌNH
NĂNG LỰC
VÀ VĂN HOÁ
Tổ chức & Mô hình hoạt động
Đào tạo và
Phát triển Năng lực
KPIs &
thưởng hiệu suất
Định nghĩa và
tập hợp dữ liệu
Công cụ và Phân tích
Tăng cường nền tảng
Lĩnh vực &
Chiến lược ESG
theo phân khúc
Phân tích kịch bản
khí hậu và kiểm
tra sức chịu đựng
Tuyên bố khẩu vị
rủi ro
Quy trình phê
duyệt giao dịch
và bảo lãnh
phát hành
Tích hợp vào
thông điệp
thương hiệu
Chính sách theo
lĩnh vực
Quản lý
danh mục
Sản phẩm tài
chính bền vững
Gắn kết
khách hàng
Xây dựng mục tiêu Net Zero
Quản trị
Báo cáo nội bộ
Công bố thông tin
(cơ quan quản lý, nhà đầu tư)
Đánh giá tính trọng yếu
Trong khuôn khổ ESG tổng thể, Techcombank đã thực
hiện đánh giá tính trọng yếu nhằm đảm bảo Ngân hàng
tập trung vào những chủ đề ESG có liên quan nhất, ưu
tiên cho hoạt động kinh doanh và lợi ích của các đối
tác. Những chủ đề này được đánh giá là có tiềm năng
tác động lớn nhất đến giá trị dài hạn của các đối tác
của Techcombank, đồng thời tạo ra ảnh hưởng đáng
kể về mặt xã hội, môi trường và kinh tế. Quá trì nh đánh
giá tính trọng yếu của chúng tôi đã xem xét các ưu tiên
của cả các đối tác nội bộ và bên ngoài. Quy trình đánh
giá dựa trên khảo sát nội bộ, đối sánh công bố thông
tin của các doanh nghiệp cùng ngành, cũng như các
yêu cầu pháp lý và quy định. Chúng tôi áp dụng quy
trình bốn bước:
1.	 Xác định và phân loại các chủ đề tiềm năng liên
quan đến ESG
2.	Ưu tiên các chủ đề trọng yếu dựa trên tầm quan
trọng chiến lược đối với hoạt động kinh doanh, các
đối tác và các cơ quan thiết lập tiêu chuẩn pháp lý
3.	 Tham vấn ban lãnh đạo để kiểm tra và xác thực kết
quả đánh giá với các đối tượng nội bộ quan trọng
và các chuyên gia trong lĩnh vực liên quan
4.	 Xem xét, thảo luận và xác định danh sách cuối
cùng sau nhiều vòng trao đổi với Ban lãnh đạo,
tích hợp ý kiến từ các Giám đốc Khối và các cố vấn
bên ngoài.
Techcombank đã xác định 17 chủ đề trọng yếu phù hợp
với chiến lược, hoạt động của Ngân hàng, kỳ vọng của
các đối tác và các thông lệ tốt nhất.
MÔI TRƯỜNG
QUẢN TRỊ
Phát thải khí nhà kính (GHG)
Tài trợ cho tác động môi trường
Biến đổi khí hậu
Mức tiêu thụ điện, nước sạch, phát thải
Mối quan hệ với cộng đồng
Tài chính toàn diện và tài trợ có trách nhiệm xã hội
Chuyển đổi số
Đa dạng và hòa nhập
Quản trị nguồn nhân lực và giữ chân nhân tài
Nơi làm việc lành mạnh và an toàn
Bảo mật và quyền riêng tư dữ liệu cá nhân
Bảo vệ khách hàng và trách nhiệm với sản phẩm
Đạo đức và triển khai
Tham nhũng và gian lận
Tuân thủ
Quản trị doanh nghiệp, kiểm soát nội bộ, và quản trị rủi ro
Minh bạch

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      171
Những chủ đề này được đánh giá là có tiềm năng tác động lớn nhất đến giá trị dài hạn của các đối tác của Techcombank, đồng thời
tạo ra ảnh hưởng đáng kể về mặt xã hội, môi trường và kinh tế.
Báo cáo Phát triển Bền vững
Chúng tôi đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong hành trình ESG trong năm 2024.
ĐIỂM NHẤN/THÀNH TỰU
NĂM TRỤ CỘT PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG CHÍNH
THÀNH TỰU NĂM 2024
Trao quyền cho khách
hàng với các giải pháp
bền vững và lấy khách
hàng làm trọng tâm
Tăng trưởng đáng kể trong cam kết cấp tín dụng xanh với dư nợ lên tới
16,4 nghìn tỷ đồng.
Ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam phát hành thẻ ghi nợ Visa Eco tích hợp công nghệ
theo dõi dấu chân carbon – được vinh danh hạng mục "Thiết kế Sản phẩm Phát Triển
Bền Vững" tại Giải thưởng ESGBusiness Awards 2024 danh giá.
Ngân hàng tư nhân đầu tiên công bố khung trái phiếu xanh với xếp hạng tín nhiệm cao
nhất tại Việt Nam do S&P Global Ratings đánh giá và phát hành trái phiếu xanh.
Xây dựng một đội ngũ
đoàn kết, hướng đến
mục tiêu và giá trị chung
Được “Great Place to Work” vinh danh là Nơi làm việc tốt nhất châu Á.
Thúc đẩy gắn kết nhân sự với điểm số gắn kết nhân viên đạt 84%.
Tiếp tục thúc đẩy bình đẳng giới với hơn 50% vị trí lãnh đạo do phụ nữ đảm nhiệm.
"Đông Trao" – Chiến dịch truyền cảm hứng với hơn 9.000 nhân viên Techcombank tích
cực tham gia vào các sáng kiến bảo vệ môi trường.
Tích hợp yếu tố bền
vững vào mọi hoạt động
Đóng góp hơn 205 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội.
Đóng góp 31.850 cây trên 7,9 hecta tại Khu bảo tồn thiên nhiên Phong Điền (Thừa
Thiên Huế) và 20 hecta tại Vườn quốc gia Xuân Liên (Thanh Hóa), hình thành Rừng
Tiếp tục tổ chức Giải Marathon Techcombank tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh nhằm thúc
đẩy lối sống lành mạnh và nâng cao thể chất cho cộng đồng.
Tạo ra giá trị dài hạn
thông qua tăng trưởng
bền vững
Lợi nhuận trước thuế đạt 27,5 nghìn tỷ đồng, mức cao nhất trong lịch sử Techcombank
và vượt kế hoạch do Đại hội đồng cổ đông đề ra.
Cổ đông Techcombank nhận cổ tức tiền mặt 15% (1.500 đồng/cổ phiếu) và thêm 100%
cổ phiếu khi Ngân hàng tăng gấp đôi vốn điều lệ.
Duy trì các chỉ số an toàn vốn và hiệu quả sinh lời dẫn đầu ngành với tỷ lệ an toàn vốn
(CAR) theo Basel II đạt 15,3% và tỷ suất lợi nhuận trên tài sản (ROA) đạt 2,4% trong
12 tháng qua.
Tổng số tiền đầu tư cho triển khai đổi mới công nghệ (R&D) trong năm 2024 là
Dẫn đầu về tính
chính trực và tuân thủ
Bổ sung một thành viên độc lập và một thành viên nữ vào Hội đồng Quản trị (HĐQT).
100% thành viên HĐQT là thành viên không điều hành, tăng cường tính khách quan và
độc lập của HĐQT so với Ban Điều hành trong việc đánh giá hoạt động Ngân hàng,
đảm bảo cơ chế kiểm soát và cân bằng hợp lý.
Cơ cấu HĐQT gồm bảy trong số chín thành viên là người Việt Nam và hai thành viên là
người nước ngoài, mang lại sự đa dạng trong tư duy và thảo luận chiến lược.
Được vinh danh trong Top 50 Doanh nghiệp tiên phong về quản trị doanh nghiệp.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      173
QUẢN TRỊ – CỦNG CỐ NỀN TẢNG
CHO TĂNG TRƯỞNG BỀN VỮNG
Techcombank đặt mục tiêu duy trì vốn, thanh khoản và tỷ lệ
đòn bẩy thận trọng dẫn đầu thị trường thông qua tăng trưởng
kinh doanh bền vững và có trách nhiệm với xã hội. ESG được
tích hợp vào nhiều quy trình làm việc khác nhau trong các hoạt
động của Ngân hàng. Các công cụ như điều lệ, hướng dẫn,
quy trình và thủ tục nội bộ phù hợp với chiến lược kinh doanh
dài hạn của Ngân hàng và phù hợp với các tiêu chuẩn quốc
tế. Khung quản lý rủi ro trên toàn hệ thống cung cấp các biện
pháp bảo vệ tích hợp để giúp Ngân hàng đi đúng hướng.
Trong những năm gần đây, Techcombank đã củng cố khung
quản trị ESG bằng cách:
Xác định rõ vai trò và trách nhiệm của HĐQT và Tổng Giám
đốc trong việc quản lý và giám sát rủi ro ESG tổng thể.
Thành lập Ban cố vấn ESG do Tổng Giám đốc lãnh đạo.
Tổng Giám đốc – ông Jens Lottner lãnh đạo Ban cố vấn ESG
của Ngân hàng, bao gồm Giám đốc Tài chính tập đoàn, Giám
đốc Khối Chiến lược và Chuyển đổi Ngân hàng, Giám đốc
Khối Khách hàng Doanh nghiệp và Định chế Tài chính, Giám
đốc Khối Ngân hàng giao dịch Toàn cầu, và Giám đốc dịch
vụ Ngân hàng đầu tư. Các Giám đốc Khối làm việc cùng nhau
để phát triển và thực hiện các sáng kiến ESG của Ngân hàng,
theo dõi tiến độ, các báo cáo về hiệu suất và giám sát nhóm
ESG chuyên trách (xem sơ đồ bên dưới).
Giám đốc Khối Chiến lược và Chuyển đổi Ngân hàng –
Ông Prasenjit Chakravarti đóng vai trò là lãnh đạo điều hành
các hoạt động ESG, thúc đẩy việc tích hợp tính bền vững vào
kế hoạch chiến lược, các sáng kiến chuyển đổi và hoạt động
kinh doanh thường nhật của Ngân hàng. Điều này thể hiện
sự nỗ lực của Techcombank trong việc điều chỉnh quá trình
chuyển đổi kinh doanh của mình theo các nguyên tắc ESG,
đảm bảo rằng sự phát triển của Ngân hàng vừa mang tính bền
vững vừa thể hiện tinh thần trách nhiệm với xã hội.
Chỉ đạo
Đại diện
Tư vấn
Chủ tịch HĐQT
Giám đốc Khối
Tổng Giám đốc
Các Khối
Nhà tài trợ chính:
CST/ESG HOD
Đội ngũ nhân sự chủ lực của ESG
Ban cố vấn
Giám đốc Khối Chiến lược và Chuyển đổi Ngân hàng
Giám đốc Khối Ngân hàng Doanh nghiệp
và Định chế Tài chính
Giám đốc Tài chính tập đoàn
Giám đốc Khối Ngân hàng Giao dịch Toàn cầu
Giám đốc Ngân hàng Đầu tư
CIBG
Tổ chức tín dụng
Lập kế hoạch kinh
doanh và quản lý
hiệu suất
Nghiên cứu
thị trường
Lập kế hoạch
và quản trị
chiến lược
Cơ cấu Quản
trị Điều hành
Thị trường
tài chính
Quản trị và
chính sách
quản lý rủi ro
Xây dựng
thương hiệu
Văn hóa
doanh nghiệp
Quan hệ
nhà đâu tư
Quan hệ
Chính phủ
Cơ cấu nhân sự ESG
Ngoài ra, Techcombank tiếp tục duy trì và triển khai Quy Chế
Quản trị Nội Bộ Ngân hàng, nhằm các mục tiêu:
Đảm bảo cơ cấu quản trị hợp lý;
Đảm bảo hiệu quả hoạt động của Hội đồng quản trị, Ban
Kiểm soát, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc và các chức
danh tương đương;
Đảm bảo quyền lợi của cổ đông và những người có liên
quan của cổ đông;
Đảm bảo đối xử công bằng giữa các cổ đông;
Công khai minh bạch mọi hoạt động của ngân hàng (Ví dụ,
Giao dịch bên liên quan trọng yếu/quan trọng)
Trong năm 2024, theo sát định hướng, chỉ đạo của Hội đồng
Quản trị, Techcombank luôn đảm bảo tuân thủ các quy định về
áp dụng các thông lệ quản trị tốt nhất trong khu vực và trên
thế giới nhằm nâng cao hiệu quả quản trị cho toàn hệ thống
và nâng cao nhận thức của các cấp quản lý và nhân viên về
các thông lệ quản trị doanh nghiệp tốt nhất.
Cơ cấu và Quản trị Doanh nghiệp của Techcombank luôn
hướng tới sự minh bạch và hiệu quả, đảm bảo lợi ích của
khách hàng, nhân viên, cổ đông và nhà đầu tư, từ đó đảm bảo
sự phát triển và giá trị bền vững của tổ chức.
Quản trị ESG
Báo cáo Phát triển Bền vững
Cơ chế ứng xử với các bên liên quan
Sự tham gia của các bên liên quan là nền tảng để nâng cao trách nhiệm không chỉ trong nội bộ Techcombank mà còn trên thị
trường tài chính. Điều này giúp trao quyền cho nhân viên của Ngân hàng, tạo ra sự thay đổi bền vững, xây dựng mối quan hệ đôi
bên cùng có lợi và khuyến khích trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Ngân hàng liên tục đối thoại và hợp tác chặt chẽ với các
bên liên quan, đối tác chính nhằm giúp Techcombank liên tục cải tiến chiến lược kinh doanh và củng cố khả năng tạo ra giá trị
lâu dài.
Bên liên
quan
Tần suất
Nội dung trao đổi
Nhà đầu
Hàng quý
Thuyết trình phân tích kết quả kinh doanh
Thường xuyên
Tham dự hội nghị nhà đầu tư do các công ty chứng khoán / ngân hàng đầu tư hàng đầu trong nước và quốc
tế tổ chức
Thường xuyên
Tham dự hội thảo về các chủ đề như ngân hàng và tài chính, chuyển đổi ngân hàng số…
Hàng năm
Thực hiện các báo cáo chi tiết về hiệu quả tài chính, hoạt động kinh doanh, đóng góp xã hội, quản trị doanh
nghiệp, v.v. của Ngân hàng trên website và các nền tảng truyền thông xã hội như diễn đàn, YouTube và fan page
Thường xuyên
Củng cố các hoạt động nhằm tăng cường sự tương tác với cộng đồng đầu tư, nâng cao tính minh bạch, và
gia tăng tính gắn kết với nhà đầu tư. Bộ phận Quan hệ nhà đầu tư của Ngân hàng luôn cố gắng trả lời kịp thời
mọi yêu cầu của nhà đầu tư và các chuyên gia phân tích. Khi có yêu cầu, vui lòng liên hệ với chúng tôi tại:
ir@techcombank.com.vn
Thường xuyên
Xây dựng và ban hành Quy Định Giải Quyết Phàn Nàn, Khiếu Nại, Tố Cáo, làm cơ sở thực hiện việc tiếp nhận
và xử lý khiếu nại của cổ đông. Liên tục củng cố các chính sách và giao thức quản trị doanh nghiệp của mình
để bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư/cổ đông
Khách
hàng
Thường xuyên
Cập nhập tin tức qua Website chính thức của Ngân hàng và các bản tin
Thường xuyên
Tương tác trực tiếp với khách hàng thông qua các Quản lý khách hàng cấp cao được đào tạo bài bản tại các
chi nhánh/phòng giao dịch trên cả nước
Thường xuyên
Tương tác qua các nền tảng mạng xã hội (YouTube, fan page, forum của Techcombank)
Thường xuyên
Đường dây nóng 24/7 của chúng tôi dành cho khách hàng (cả trong và ngoài nước)
Thường xuyên
Thông tin các hương trình khách hàng thân thiết và qua các phương tiện thông tin đại chúng
Nhân sự
Thường xuyên
Tương tác qua nền tảng tương tác nhân sự nội bộ – HRConnect
Thường xuyên
Email hỗ trợ nhân sự: HR_Support@Techcombank.com.vn
Thường xuyên
Đối thoại trực tiếp với nhân viên đối tác nhân sự (HRBP)
Hàng quý/
hàng năm
Tổ chức các sự kiện nội bộ khác của Ngân hàng
Cơ quan
quản lý
Thường xuyên
Luôn đảm bảo tuân thủ tất cả các chính sách, chỉ thị, luật pháp và quy định của chính phủ
Hàng quý
Báo cáo với các cơ quan nhà nước về hiệu suất hoạt động, chiến lược phát triển và tình hình tuân thủ của
Ngân hàng, và là thành viên của nhiều hiệp hội uy tín như Hiệp hội ngân hàng Việt Nam, Hiệp hội thị trường trái
phiếu Việt Nam, nhằm góp phần thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của thị trường tài chính và chính sách công
Thường xuyên
Làm việc với chính quyền địa phương để đưa ra giải pháp và phản hồi về các vấn đề khác nhau theo yêu cầu
Thường xuyên
Có các biện pháp chống tham nhũng và luôn hoàn thành các nghĩa vụ thuế và tài chính
Thường xuyên
Ửng hộ việc thiết lập và phát triển các chính sách nhằm thúc đẩy tăng trưởng xanh tại Việt Nam
địa phương
Thường xuyên
Cung cấp các dịch vụ tài chính vượt trội cho cộng đồng
Thường xuyên
Quyên góp cho các tổ chức từ thiện nhằm giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế
Thường xuyên
Tài trợ học phí cho những sinh viên xuất sắc
Thường xuyên
Đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội và văn hóa của địa phương.
Các cơ
quan báo
chí và
truyền
thông
Hàng quý
Thông tin về hoạt động và kết quả kinh doanh Ngân hàng
Thường xuyên
Truyền thông về các sự kiện, sản phẩm, dịch vụ và chương trình khuyến mãi, bao gồm các chương trình/giải
pháp tài chính bền vững,
Thường xuyên
Truyền thông về các giải thưởng và chứng nhận từ các tổ chức uy tín

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      175
MÔI TRƯỜNG -
HỖ TRỢ HÀNH TINH CỦA CHÚNG TA
Việc thiết lập một chính sách môi trường và hệ thống quản lý
là điều không thể thiếu đối với Techcombank nhằm hiện thực
hóa khát vọng và đạt được các mục tiêu liên quan đến các
khía cạnh môi trường. Theo đó, chúng tôi đã xây dựng và triển
khai một chính sách và hệ thống quản lý chặt chẽ, toàn diện,
bao gồm việc xác định các rủi ro môi trường và xã hội (E&S)
liên quan đến hoạt động cấp tín dụng doanh nghiệp đối với
các dự án tài chính xanh.
Quy định về Chính sách Quản lý Rủi ro Môi trường
& Xã hội (E&S)
Nhằm quản lý hiệu quả và phù hợp các rủi ro E&S,
Techcombank đã ban hành và triển khai Quy định về Chính
sách Quản lý Rủi ro Môi trường & Xã hội. Chính sách này đã
được Hội đồng Quản trị phê duyệt và có hiệu lực triển khai.
Mục đích
Quy định này đưa ra các chính sách, yêu cầu và tiêu chuẩn
trong việc quản lý rủi ro E&S, áp dụng vào các quy trình,
hướng dẫn và các công cụ dùng để xem xét, giám sát các
rủi ro E&S cũng như các cơ hội liên quan đến hoạt động cấp
tín dụng đảm bảo phù hợp các quy định của Pháp luật và
Techcombank. Techcombank sẽ đảm bảo các thông lệ quản lý
môi trường và xã hội được thực hiện hiệu quả trong tất cả các
hoạt động, sản phẩm và dịch vụ, đặc biệt tập trung vào những
mục tiêu sau:
Đảm bảo rằng tất cả các hoạt động do Techcombank thực
hiện đều phù hợp với các Quy trình/Hướng dẫn E&S được
quy định trong từng thời kỳ.
Đảm bảo rằng tất cả các hoạt động cấp tín dụng được xem
xét theo các Quy trình/Hướng dẫn E&S được quy định trong
từng thời kỳ;
Tài trợ cho các dự án, hoạt động kinh doanh của khách
hàng được thiết kế, xây dựng, vận hành và duy tri theo cách
thức phù hợp với các Quy trình/Hướng dẫn E&S;
Hướng tới đảm bảo tất cả các dự án được vận hành tuân
thủ các Quy trình/Hướng dẫn E&S trên cơ sở liên tục, trong
thời gian khoản cấp tín dụng/cho vay của Techcombank có
hiệu lực;
Đảm bảo tính minh bạch trong các hoạt động của
Techcombank;
Hướng tới đảm bảo ban lãnh đạo và cổ đông của các tổ
chức là khách hàng của Techcombank hiểu rõ các cam kết
chính sách của Techcombank trong lĩnh vực này.
Nguyên tắc tổng quát về quản lý rủi ro E&S
Quản lý rủi ro E&S được tích hợp vào các mục tiêu chiến lược
và hoạt động của Techcombank, cả trong kế hoạch hàng năm
và kế hoạch dài hạn, tuân thủ theo Chính sách và các Quy
định về quản trị rủi ro của Techcombank trong từng thời kỳ.
Quy định về Chính sách E&S này sẽ được xem xét và cập nhật
hàng năm dựa trên các mục tiêu chiến lược và vận hành tế.
Phương pháp tiếp cận quản lý rủi ro của Techcombank dựa
trên ba (3) lựa chọn:
Loại bỏ hoặc giảm thiểu rủi ro xảy ra và / hoặc hậu quả của
rủi ro.
Chuyển giao khả năng xảy ra và / hoặc hậu quả của rủi ro.
Chấp nhận khả năng xảy ra và hậu quả của rủi ro.
Nếu rủi ro E&S được xác định, Techcombank sẽ thực hiện lựa
chọn thứ nhất (i), rủi ro E&S phải được loại bỏ hoặc giảm thiểu
đến mức có thể chấp nhận được. Điều này cần đạt được thông
qua đối thoại với khách hàng/bên được cấp tín dụng và thực
hiện một loạt các biện pháp khắc phục (Kế hoạch hành động
E&S – ESAP). Trong trường hợp rủi ro quá cao đối với khả năng
chấp nhận của Techcombank và khách hàng/bên được cấp tín
dụng không sẵn sàng thực hiện các biện pháp khắc phục đầy
đủ, Techcombank có quyền xem xét chấm dứt mối quan hệ/
giao dịch đang thực hiện với khách hàng.
Các cấu phần trong Khung Quản lý Môi trường và Xã hội
(ESMS) của Techcombank
Techcombank đã xây dựng Khung Quản lý Rủi ro E&S, được
tích hợp hoàn toàn vào cơ cấu tổ chức, hoạt động lập kế
hoạch, trách nhiệm, quy trình, thủ tục và thực tiễn của Ngân
hàng. Ngoài ra, ESMS của Techcombank bao gồm:
Chính sách, quy trình và hướng dẫn nội bộ quy định các
yêu cầu và tiêu chuẩn về quản lý rủi ro E&S của Ngân hàng.
Tập hợp các hướng dẫn này xác định rõ vai trò, trách nhiệm
và quy trình tổ chức cần thiết để thực hiện ESMS.
Các công cụ rà soát, phân loại và đánh giá rủi ro E&S; các
thông tin cần thu thập phục vụ cho công tác quản lý rủi ro
về môi trường và xã hội; các báo cáo nội bộ về rủi ro môi
trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng.
Cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin cần thiết để hỗ trợ triển
khai ESMS.
Các quy định quốc gia và tiêu chuẩn quốc tế áp dụng
Techcombank xây dựng các yêu cầu về E&S phù hợp với quy
định pháp luật Việt Nam cấp quốc gia và địa phương về môi
trường, sức khỏe và an toàn, và các quy định của Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam (NHNN), đảm bảo hoạt động của khách
hàng và bên được cấp tín dụng đã được đánh giá tuân thủ
pháp luật Việt Nam và các quy định quốc gia về môi trường và
xã hội, bao gồm tất cả các văn bản quy phạm pháp luật về môi
trường, xã hội và lao động cụ thể của ngành.
Techcombank chủ động cập nhật việc ban hành các luật, quy
định và chính sách của quốc gia về môi trường và xã hội thông
qua việc đánh giá định kỳ, do Bộ phận quản lý rủi ro E&S
của chúng tôi thực hiện. Techcombank sẽ đảm bảo các yêu
cầu ESMS và E&S được cập nhật, theo yêu cầu, để đảm bảo
Techcombank đang phát triển phù hợp với luật pháp, quy định
và chính sách quốc gia về môi trường và xã hội.
Báo cáo Phát triển Bền vững
Chính sách môi trường và hệ thống quản lý
Ngoài ra, Techcombank định hướng sẽ đảm bảo các yêu cầu
E&S tham chiếu đến các công ước và yêu cầu về quản lý môi
trường quốc tế như:
Các tiêu chuẩn lao động và điều kiện làm việc bao gồm sức
khỏe và an toàn lao động
Các tác động tới cộng đồng bao gồm nhân quyền, sức
khỏe cộng đồng, an toàn và an ninh
Tác động đến người dân bản địa và di sản văn hóa
Thu hồi đất và định cư không tự nguyện
Bảo tồn, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên đa dạng
sinh học tự nhiên
Bảo vệ các môi trường sống quan trọng và nơi khả thi việc
tăng cường các môi trường sống tự nhiên.
Quy trình Đánh giá và Lựa chọn Dự án Xanh
Techcombank đã xây dựng và triển khai Quy trình Đánh giá và
Lựa chọn Dự án Xanh dựa trên Quy định về Chính sách Quản
lý Rủi ro E&S. Quy trình này nhằm thống nhất trình tự, thủ tục
lựa chọn và đánh giá dự án đầu tư thuộc lĩnh vực bảo vệ môi
trường, dự án đầu tư mang lại lợi ích về môi trường (sau đây
gọi là “dự án xanh”) theo tiêu chuẩn của Techcombank, nhằm
đảm bảo nguồn vốn được sử dụng đúng mục đích và tối ưu
cho các dự án có lợi ích môi trường và xã hội.
Theo nguyên tắc của Techcombank, “dự án xanh” là những dự
án đáp ứng ít nhất một trong các lợi ích môi trường sau đây:
Giảm thiểu gây biến đổi khí hậu
Ứng phó với biến đổi khí hậu
Bảo vệ môi trường tự nhiên, hệ sinh thái tự nhiên và đa
dạng sinh học
Phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm
Áp dụng kinh tế tuần hoàn
Sử dụng tài nguyên một cách bền vững, bảo vệ và tiết kiệm
tài nguyên.
Theo nguyên tắc trên, danh sách dưới đây liệt kê Danh mục
các dự án xanh đủ điều kiện. Danh sách này chỉ mang tính
tham khảo và các dự án chưa liệt kê trong danh sách này vẫn
có thể được coi là các dự án xanh nếu đáp ứng nguyên tắc lợi
ích môi trường nêu trên.
CÁC LĨNH VỰC DỰ ÁN XANH ĐỦ ĐIỀU KIỆN
PHÙ HỢP VỚI MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA LIÊN HỢP QUỐC
Năng lượng tái tạo, năng lượng sạch
Mục tiêu 7.
Năng lượng sạch và giá thành hợp lý
Công nghiệp xanh
Mục tiêu 9.
Công nghiệp, sáng tạo và phát triển hạ tầng
Cung cấp các dịch vụ bảo vệ môi
trường, tiết kiệm tài nguyên
Mục tiêu 9.
Công nghiệp, sáng tạo và phát triển hạ tầng
Mục tiêu 7.
Năng lượng sạch
và giá thành hợp lý
Mục tiêu 8.
Công việc tốt và tăng trưởng
kinh tế
Nông nghiệp xanh
Mục tiêu 15.
Tài nguyên và môi trường trên đất liền
Mục tiêu 2.
Không còn nạn đói
Mục tiêu 12.
Tiêu thụ và sản xuất có
trách nhiệm
Giao thông bền vững
Mục tiêu 11.
Các thành phố và cộng đồng bền vững
Công trình xây dựng xanh
Mục tiêu 11.
Các thành phố và cộng đồng bền vững

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CÙNG TECH
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING  |      177
CÁC LĨNH VỰC DỰ ÁN XANH ĐỦ ĐIỀU KIỆN
PHÙ HỢP VỚI MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA LIÊN HỢP QUỐC
Mục tiêu 11.
Các thành phố và
cộng đồng bền vững
Lâm nghiệp bền vững
Mục tiêu 12.
Tiêu thụ và sản xuất có
trách nhiệm
Mục tiêu 15.
Tài nguyên và môi
trường trên đất liền
Quản lý nước bền vững tại khu
vực đô thị và nông thôn
Mục tiêu 6.
Nước sạch và vệ sinh
Xử lý chất thải và phòng chống
ô nhiễm
Bảo tồn đa dạng sinh học ở các hệ
sinh thái trên cạn và dưới nước, và
thích ứng với biến đổi khí hậu
Tái chế, tái sử dụng tài
nguyên thiên nhiên
Mục tiêu 11.
Các thành phố và cộng đồng bền vững
Mục tiêu 11.
Các thành phố và cộng đồng bền vững
Mục tiêu 12.
Tiêu thụ và sản xuất có trách nhiệm
Sau khi ban hành các quy định nội bộ này, Techcombank
đã tiến hành phổ biến toàn diện các chính sách môi trường
trong nội bộ Ngân hàng. Sau quá trình phổ biến, chúng tôi
triển khai các đánh giá nghiêm ngặt nhằm đo lường mức độ
hiểu biết của nhân viên về các chính sách này. Theo kết quả
thống kê và báo cáo, 100% cán bộ có liên quan trong hệ thống
của Techcombank cam kết thực hiện đầy đủ các chính sách
Hỗ trợ khách hàng với các sản phẩm và tài trợ bền vững
trong hoạt động cấp tín dụng theo đúng quy định. Đồng thời,
Techcombank cũng tổ chức các khóa đào tạo chuyên sâu
nhằm đảm bảo sự hiểu biết và áp dụng hiệu quả các chính
sách môi trường ở mọi cấp độ trong tổ chức. Những sáng kiến
này thể hiện cam kết mạnh mẽ của chúng tôi trong việc xây
dựng văn hóa trách nhiệm với môi trường, đồng thời bảo đảm
đội ngũ nhân sự được trang bị đầy đủ kiến thức để duy trì và
thực thi các tiêu chuẩn phát triển bền vững.
Tăng trưởng mạnh mẽ trong cam kết tín dụng xanh
Năm 2024, Techcombank tiếp tục tăng trưởng mạnh trong lĩnh
vực tín dụng xanh, Ngân hàng đã cho vay lên tới 16,4 nghìn tỷ
đồng trong các lĩnh vực xanh, tăng trưởng đáng kể so với năm
2023. Cụ thể, tài trợ tín dụng xanh bao gồm:
Ngành
Tài trợ tín dụng xanh năm 2024 (tỷ đồng)
Nông nghiệp xanh
Năng lượng tái tạo
Giao thông
bền vững
Bằng việc tập trung phát triển tín dụng xanh, Techcombank
hướng tới thúc đẩy các tác động tích cực về môi trường và phát
triển bền vững, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp, góp phần giảm
phát thải carbon và mở rộng các hoạt động bền vững. Định
hướng chiến lược này không chỉ phù hợp với các Mục tiêu Phát
triển Bền vững của Liên Hợp Quốc mà còn củng cố vai trò của
Techcombank trong việc xây dựng một nền kinh tế xanh hơn
và đáp ứng kỳ vọng ngày càng cao của các bên liên quan về
phát triển bền vững.
Ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam phát hành Khung
Trái phiếu Xanh
Năm 2024, Techcombank đã trở thành ngân hàng tư nhân đầu
tiên tại Việt Nam tự nguyện phát hành Khung Trái phiếu Xanh,
tuân theo các khuyến nghị của Nguyên tắc Trái phiếu Xanh
do ICMA ban hành. Khung Trái phiếu Xanh của Techcombank
là tài liệu hướng dẫn nhằm đảm bảo việc sử dụng nguồn vốn
từ các đợt phát hành trái phiếu xanh của Ngân hàng tuân thủ
đúng nguyên tắc. Khung này được xây dựng dựa trên bốn trụ
cột chính:
Mục đích sử dụng vốn
Quy trình đánh giá và lựa chọn dự án
Quản lý nguồn vốn thu được từ phát hành trái phiếu
Báo cáo
Báo cáo Phát triển Bền vững
Theo đó, nguồn vốn huy động từ việc phát hành trái phiếu
xanh sẽ được Techcombank sử dụng để tài trợ cho các dự án
mang lại lợi ích bền vững về môi trường. Để đảm bảo tuân
thủ các nguyên tắc của ICMA, Techcombank đã lựa chọn S&P
Global Ratings – một tổ chức đánh giá độc lập và uy tín – để
cung cấp ý kiến đánh giá thứ hai cho Khung Trái phiếu Xanh
của mình. S&P Global Ratings đã đánh giá Khung Trái phiếu
Xanh của Techcombank là phù hợp với Nguyên tắc Trái phiếu
Xanh của ICMA và xếp hạng Khung này ở mức “Medium
Green”, mức cao thứ hai trong thang đo Shade of Green của
S&P Global Ratings.
Kết quả là, vào tháng 12 năm 2024, Techcombank đã trở thành
Ngân hàng tư nhân đầu tiên phát hành thành công trái phiếu
xanh với giá trị 450 tỷ đồng theo các nguyên tắc và tiêu chuẩn
của ICMA.
Thẻ thanh toán Techcombank Visa Eco – Thẻ xanh đầu tiên
với công nghệ theo dõi dấu chân carbon
Vào tháng 11 năm 2024, Techcombank chính thức ra mắt Thẻ
thanh toán Techcombank Visa Eco (Thẻ Eco). Đây là thẻ ghi
nợ Visa thân thiện với môi trường đầu tiên tại Việt Nam, giúp
khách hàng theo dõi dấu chân carbon của mình và hướng
tới lối sống xanh và bền vững. Thẻ Eco, được tích hợp công
nghệ tiên tiến của Visa, cho phép khách hàng đo lường lượng
khí nhà kính (CO₂) phát thải từ mỗi giao dịch. Khách hàng
có thể theo dõi lượng phát thải theo từng danh mục chi tiêu
thông qua biểu đồ tổng quan trên ứng dụng di động của
Techcombank và bù đắp lượng carbon phát thải thông qua
tính năng bù trừ có trả phí. Các khoản đóng góp này sẽ được
Techcombank chuyển đến các dự án môi trường tại Việt Nam
nhằm giảm phát thải CO₂ và hỗ trợ phát triển bền vững.
Khách hàng có thể lựa chọn phiên bản thẻ vật lý làm từ nhựa
PVC tái chế hoặc thẻ số trên ứng dụng, giúp giảm thiểu rác
thải nhựa. Chủ thẻ số có thể chi tiêu ngay sau khi đăng ký,
thanh toán trực tuyến, thêm thẻ vào các ví điện tử như Apple
Pay, Google Pay và Samsung Pay, cũng như rút tiền không cần
thẻ tại ATM Techcombank hoàn toàn miễn phí.
Thẻ thanh toán Techcombank Visa Eco thể hiện cam kết của
chúng tôi đối với phát triển bền vững cùng cộng đồng, và sản
phẩm tiên phong này đã được khách hàng đón nhận nồng
nhiệt với gần 150.000 thẻ được phát hành và hơn 91 tấn CO₂
được khách hàng của Techcombank bù đắp. Sản phẩm đột
phá này đã được vinh danh với giải thưởng Thiết kế Sản phẩm
Bền vững tại ESGBusiness Awards 2024 danh giá.
Hoạt động bền vững
Xử lý chất thải
Loại chất thải
Khối lượng được tạo ra
Biện pháp quản lý áp dụng
Giảm thiểu/tái sử dụng
Xử lý và tiêu hủy
CHẤT THẢI RẮN
THÔNG THƯỜNG
822 tấn/năm
(đối với chất thải rắn,
hệ số được tính theo
lượng trung bình dựa
trên báo cáo hiện trạng
môi trường quốc gia
năm 2019 cho từng
địa phương.)
Loại bỏ việc sử dụng túi rác
không cần thiết trong nhiều khu
vực của tòa nhà để giảm thiểu
rác thải nhựa.
Trang bị thùng phân loại rác tại
khu vực phòng ăn và phòng
photocopy trên mỗi tầng theo
quy định phân loại chất thải rắn,
đồng thời đặt bảng hướng dẫn
phân loại rác đúng cách.
Khuyến khích nhân viên mang
theo đồ ăn từ nhà và hạn chế
đặt đồ ăn từ bên ngoài để giảm
rác thải và sử dụng nhựa.
Lắp đặt bảng nhắc nhở nhân
viên sử dụng giấy tiết kiệm (khi
lau tay, vệ sinh, v.v.).
Sử dụng nhà cung cấp có
nguyên liệu chất lượng cao (ví
dụ: giấy có độ bền cao).
Quản lý chặt chẽ việc sử dụng
giấy và vật tư để tránh lãng phí.
Techcombank đã ký hợp đồng
với các công ty chuyên trách để
thu gom và xử lý chất thải rắn
hàng ngày.
Chất thải sau khi thu gom sẽ
được chuyển đến đơn vị đủ
điều kiện để xử lý theo quy
định pháp luật.